Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
Please check the stock of black coins.
សូមពិនិត្យមើលស្តុកកាក់ខ្មៅ។
None remains.
គ្មានសល់អ្វីឡើយ។
I'll see you later, then.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកពេលក្រោយ។
Black coins are all out.
កាក់ខ្មៅអស់ហើយ។
Black coins are out?
កាក់ខ្មៅចេញហើយឬនៅ?
So he had none left? That's a huge blow.
ដូច្នេះគាត់គ្មានសល់អ្វីទេឬ? នោះជាការវាយប្រហារដ៏ធំមួយ។
Until then, we were certain we were ahead of STEM Division.
រហូតមកដល់ពេលនោះ យើងប្រាកដថា យើងនាំមុខគេក្នុងផ្នែក STEM។
It was an unexpected turn of events.
វាជាព្រឹត្តិការណ៍ដែលមិននឹកស្មានដល់មួយ។
Our division used multiple coins to make the queries
ផ្នែករបស់យើងបានប្រើប្រាស់កាក់ច្រើន ដើម្បីធ្វើសំណួរ
but failed to bring in any profits.
ប៉ុន្តែ​មិន​បាន​រក​ប្រាក់​ចំណេញ​អ្វី​ឡើយ។
DESPITE USING 5 GOLD COINS
ទោះបីជាប្រើប្រាស់កាក់មាសចំនួន ៥ ក៏ដោយ
None remains.
គ្មានសល់អ្វីឡើយ។
MEDICAL DIVISION FAILED TO BUY BLACK COINS
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របរាជ័យក្នុងការទិញកាក់ខ្មៅ
I was really flustered.
ខ្ញុំពិតជាច្របូកច្របល់ណាស់។
- We have one visit left to the Exchange. - Should we get anything?
- យើងនៅសល់ពេលមួយដងទៀតដើម្បីទៅផ្សារហ៊ុន។ - តើយើងគួរទិញអ្វីទេ?
- What should we get? - Something cheap?
- តើយើងគួរទិញអ្វី? - តើអ្វីដែលថោកជាង?
We could also buy the coins that will do well in Round 4 or 5.
យើងក៏អាចទិញកាក់ ដែលនឹងដំណើរការល្អនៅជុំទី 4 ឬទី 5 ផងដែរ។
Did STEM Division buy anything in Round 2?
តើផ្នែក STEM បានទិញអ្វីមួយនៅក្នុងជុំទី 2 ដែរឬទេ?
- They did get something. - Did they go to the Exchange?
- ពួកគេពិតជាទទួលបានអ្វីមួយមែន។ - តើពួកគេបានទៅផ្សារហ៊ុនទេ?
Maybe I'm wrong.
ប្រហែលជាខ្ញុំខុស។
30 MINUTES AGO
៣០ នាទីមុន
That's our plan for Round 1.
នោះជាផែនការរបស់យើងសម្រាប់ជុំទី 1។
- We can fine-tune it later. - Let's get in line.
- យើងអាចកែសម្រួលវានៅពេលក្រោយ។ - តោះយើងចូលជួរ។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
AS SOON AS ROUND 1 BEGAN, MEDICAL DIVISION ASKED QUESTIONS
ដរាបណាជុំទី 1 ចាប់ផ្តើម ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របានសួរសំណួរ
Medical Division just sent people into the Inquiry Booth.
ផ្នែក​វេជ្ជសាស្ត្រ​ទើបតែ​បញ្ជូន​មនុស្ស ​ចូលទៅក្នុង​បន្ទប់​សាកសួរ។
They probably have a similar plan.
ពួកគេទំនងជាមានផែនការស្រដៀងគ្នា។
- They're ahead of us. - They'd be asking about Round 2.
- ពួកគេនៅខាងមុខយើង។ - ពួកគេនឹងសួរអំពីជុំទី 2។
Why don't we ask
ហេតុអ្វីយើងមិនសួរ
about the coin with the biggest price gain from Round 1 to 3?
អំពីកាក់ដែលមានការកើនឡើងតម្លៃធំបំផុត ពីជុំទី 1 ដល់ទី 3?
TARGETS ROUND 3'S HIGHEST EARNING COIN
គោលដៅកាក់ដែលរកចំណូលបានខ្ពស់បំផុតនៃជុំទី 3
We knew Medical Division would've thought of binary search.
យើងដឹងថាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ប្រាកដជាគិតអំពីការស្វែងរកគោលពីរ។
Since they were using the same approach,
ដោយសារតែពួកគេប្រើវិធីសាស្រ្តដូចគ្នា
they could get ahead of us and buy the coin we wanted.
ពួកគេអាចទៅមុនយើង ហើយទិញកាក់ដែលយើងចង់បាន។
Then, we would've wasted our queries.
បន្ទាប់មក យើងនឹងខាតពេល​វេលា​សួរសំណួរ​របស់យើង។
From Round 1 to 3?
ពីជុំទី 1 ដល់ជុំទី 3?
JUMPS AHEAD TO FIND ROUND 3'S BEST PERFORMER
លោតទៅមុខដើម្បីស្វែងរក អ្នកសំដែងល្អបំផុតនៃជុំទី 3
It's the black coin.
វាជាកាក់ខ្មៅ។
BLACK COIN HAS THE BIGGEST PRICE GAIN FROM ROUND 1 TO 3
កាក់ខ្មៅមានតម្លៃកើនឡើងច្រើនបំផុត ពីជុំទី 1 ដល់ទី 3
Black coins. Two teams get 8, and the other gets 9.
កាក់ខ្មៅ។ ក្រុមពីរទទួលបាន ៨ និងក្រុមមួយទៀតទទួលបាន ៩។
I'd like to buy eight black coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ខ្មៅចំនួនប្រាំបី។
Eight black coins, please.
សូម​កាក់​ខ្មៅ​ប្រាំបី។
Nine black coins, please.
សូម​កាក់​ខ្មៅ​ប្រាំបួន។
8 COINS, 8 COINS, 9 COINS
កាក់ ៨, កាក់ ៨, កាក់ ៩
Once they learn black coin gains the most in Round 3,
ពេលពួកគេដឹងថាកាក់ខ្មៅ ទទួលបានច្រើនជាងគេនៅក្នុងជុំទី 3
they'll be so shaken.
ពួកគេនឹងញ័រខ្លាំងណាស់។
Totally.
ទាំងស្រុង។
Losing all of black coins to them is a huge blow.
ការបាត់បង់កាក់ខ្មៅទាំងអស់ទៅពួកគេ គឺជាការវាយប្រហារដ៏ធំមួយ។
For now...
សម្រាប់ពេលនេះ...
I mean, Round 3 is important because of the asset reveal.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា ជុំទី 3 គឺសំខាន់ ដោយសារតែការបង្ហាញទ្រព្យសកម្ម។
It won't hurt to change our strategy.
វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទេក្នុងការផ្លាស់ប្តូរយុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើង។
STRATEGY REVISION REQUIRED
តម្រូវ​ឱ្យ​មាន​ការ​ពិនិត្យ​ឡើង​វិញ​អំពី​យុទ្ធសាស្ត្រ
We could check our coin's price and sell them if it drops.
យើងអាចពិនិត្យមើលតម្លៃកាក់របស់យើង ហើយលក់វាចេញប្រសិនបើវាធ្លាក់ចុះ។
- The pink coins? - The price may go up again.
- កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក? - តម្លៃអាចនឹងឡើងថ្លៃម្តងទៀត។
I think he's eavesdropping over there.
ខ្ញុំគិតថាគាត់កំពុងលួចស្តាប់នៅទីនោះ។
Let's lower our voices.
ចូរយើងបន្ថយសំឡេងរបស់យើង។
He's going in after listening in on our conversation.
គាត់នឹងចូលទៅ បន្ទាប់ពីស្តាប់ការសន្ទនារបស់យើង។
We'll have to submit the query soon.
យើងនឹងត្រូវដាក់ស្នើសំណួរឆាប់ៗនេះ។
He heard everything.
គាត់បានឮអ្វីៗទាំងអស់។
KANG JI-HOO LIT A FIRE UNDER MEDICAL DIVISION
កាង ជីហ៊ូ បានដុតភ្លើង នៅក្រោមផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
EVER SINCE CHOI A-IN WALKED OUT OF THE EXCHANGE
ចាប់តាំងពីពេលដែលលោក Choi A-In បានដើរ ចេញពីផ្សារហ៊ុនមក
KANG JI-HOO HAS BEEN OBSERVING
កាង ជីហ៊ូ បានសង្កេតមើល
As they say, too many cooks spoil the broth.
ដូចដែលពួកគេនិយាយ ចុងភៅច្រើនពេកធ្វើឱ្យខូចទឹកស៊ុប។
Frankly, our strategy wouldn't change much with or without me.
និយាយដោយត្រង់ទៅ យុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើងនឹងមិនមានការផ្លាស់ប្តូរច្រើនទេ ទោះបីជាមាន ឬគ្មានខ្ញុំ។
We already had our plan.
យើងមានផែនការរបស់យើងរួចហើយ។
So I thought about what more I could do to contribute to my division.
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិតអំពីអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានបន្ថែមទៀត ដើម្បីចូលរួមចំណែកដល់ផ្នែករបស់ខ្ញុំ។
Are we sure they bought anything in Round 1?
តើយើងប្រាកដទេថា ពួកគេបានទិញអ្វីមួយនៅក្នុងជុំទី 1?
We don't know that.
យើងមិនដឹងរឿងនោះទេ។
We missed that completely.
យើងខកខានរឿងនោះទាំងស្រុង។
We hadn't been keeping an eye on what our opponents were doing.
យើងមិនបានតាមដាន អ្វីដែលគូប្រជែងរបស់យើងកំពុងធ្វើនោះទេ។
We needed to know what they were doing
យើងត្រូវដឹងពីអ្វីដែលពួកគេកំពុងធ្វើ
to hatch a plan to turn the tables on them and secure a victory.
ដើម្បីបង្កើតផែនការមួយដើម្បីបង្វែរស្ថានការណ៍មកលើពួកគេ និងធានាបាននូវជ័យជម្នះ។
I think we need a scout to monitor them.
ខ្ញុំគិតថាយើងត្រូវការអ្នកស៊ើបការណ៍ម្នាក់ដើម្បីតាមដានពួកគេ។
That's a good idea. That way, we can see their general plan.
នោះជាគំនិតល្អ។ តាមវិធីនោះ យើងអាចមើលឃើញផែនការទូទៅរបស់ពួកគេ។
KANG JI-HOO COUNTED MEDICAL DIVISION'S VISITS TO THE EXCHANGE
កាង ជីហ៊ូ បានរាប់បញ្ចូល ដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រមកកាន់ការផ្លាស់ប្តូរ
I don't think they're buying anything this round.
ខ្ញុំមិនគិតថា ពួកគេកំពុងទិញអ្វីនៅជុំនេះទេ។
What?
អ្វី?
Why aren't they buying, though?
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនទិញ?
Maybe I'm getting my hopes up too much,
ប្រហែលជាខ្ញុំសង្ឃឹមច្រើនពេកហើយមើលទៅ
but they might have failed to buy the black coins.
ប៉ុន្តែពួកគេប្រហែលជាបរាជ័យក្នុងការទិញ កាក់ខ្មៅ។
They must've learned all black coins were out.
ពួកគេប្រហែលជាបានដឹងថា កាក់ខ្មៅទាំងអស់ត្រូវបានលក់អស់ហើយ។
I think that kind of messed up their game.
ខ្ញុំគិតថារឿងនោះបានធ្វើឱ្យហ្គេមរបស់ពួកគេរញ៉េរញ៉ៃ។
...close in one minute.
...បិទក្នុងរយៈពេលមួយនាទី។
It's going up.
វាកំពុងឡើង។
Up? The price is going up.
ឡើង​ថ្លៃ? តម្លៃ​កំពុង​ឡើង​ថ្លៃ។
- Up? - Let's hold on to them.
- ឡើង​លើ? - ចូរ​យើង​កាន់​ពួកគេ​ឲ្យ​ជាប់។
- The price will go up. - Then, we should keep them.
- តម្លៃនឹងឡើងថ្លៃ។ - បើដូច្នោះ យើងគួរតែរក្សាវាទុក។
DECIDED TO KEEP THE PINK COINS
សម្រេចចិត្តរក្សាកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក
I think we should redefine our goals at this stage.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែកំណត់គោលដៅរបស់យើងឡើងវិញ នៅដំណាក់កាលនេះ។
Why don't we talk it over in the Division Room?
ហេតុអ្វីយើងមិននិយាយវា នៅក្នុងបន្ទប់នាយកដ្ឋាន?
Our strategy so far has been figuring out
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើងរហូតមកដល់ពេលនេះគឺការស្វែងយល់ឱ្យច្បាស់
the coin with the biggest price gain from this round to the next one
កាក់ដែលមានការកើនឡើងតម្លៃធំបំផុត ពីជុំនេះទៅជុំបន្ទាប់
and purchase all of them.
និងទិញវាទាំងអស់។
But since our opponents cleaned out the coin
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីគូប្រជែងរបស់យើង បានសម្អាតកាក់ចេញ
that will do well in the next round...
ថានឹងធ្វើបានល្អនៅវគ្គបន្ទាប់...
Are we not using binary search anymore to find the best performer?
តើយើងលែងប្រើការស្វែងរកគោលពីរ ដើម្បីស្វែងរកអ្នកសំដែងដ៏ល្អបំផុតទៀតហើយឬ?
We still need to find the best performer, but we must consider Ji-hoo's motive.
យើងនៅតែត្រូវស្វែងរកអ្នកសំដែងដ៏ល្អបំផុត ប៉ុន្តែយើងត្រូវតែពិចារណាពីហេតុផលរបស់ Ji-hoo។
We need to assume he was out there because his division figured out
យើងត្រូវសន្មតថាគាត់នៅទីនោះ ពីព្រោះផ្នែករបស់គាត់បានដឹងហើយ
- the best performer in Round 4. - Right.
- អ្នកសំដែងបានល្អបំផុតនៅក្នុងជុំទី 4។ - ត្រឹមត្រូវ។
I suggest we buy the coin that will do well in Round 5.
ខ្ញុំស្នើឱ្យយើងទិញកាក់ ដែលនឹងដំណើរការល្អនៅជុំទី 5។
Should we ask about the price gain from Round 3 to 5
តើយើងគួរសួរអំពីការកើនឡើងតម្លៃ ពីជុំទី 3 ដល់ទី 5 ដែរឬទេ?
- considering our goal? - Of course.
- កំពុងពិចារណាលើគោលដៅរបស់យើង? - ជាការពិតណាស់។
That's right. Let's increase our assets in Round 5.
ត្រឹមត្រូវហើយ។ ចូរយើងបង្កើនទ្រព្យសកម្មរបស់យើងនៅជុំទី 5។
The problem is, we're not sure how much STEM Division knows.
បញ្ហាគឺថា យើងមិនប្រាកដថា ផ្នែក STEM ដឹងប៉ុន្មានទេ។
I bet Medical Division is floundering.
ខ្ញុំជឿថាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រកំពុងបរាជ័យ។
I mean, we're out here already in position for the next round.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា យើងនៅទីនេះ រួចហើយសម្រាប់វគ្គបន្ទាប់។
20 MINUTES AGO Should we check the price gain...
២០ នាទីមុន តើយើងគួរពិនិត្យមើលការកើនឡើងនៃតម្លៃដែរឬទេ...
- From Round 3 to 4? - Yes, we should.
- ពីជុំទី 3 ដល់ទី 4? - មែនហើយ យើងគួរតែ។
DECIDED TO BUY THE COIN WITH THE BIGGEST PRICE GAIN IN ROUND 4
បានសម្រេចចិត្តទិញកាក់ ដែលមានការកើនឡើងតម្លៃខ្ពស់បំផុតនៅក្នុងជុំទី 4
It's either silver or black.
វាមានពណ៌ខ្មៅ ឬពណ៌ប្រាក់។
- It's silver, then. - Yes.
- វា​ជា​ពណ៌​ប្រាក់​ហើយ។ - ចា៎។
The moment Round 3 begins, we'll sell our black coins...
នៅពេលដែលជុំទី 3 ចាប់ផ្តើម យើងនឹងលក់កាក់ខ្មៅរបស់យើង...
- Right, then we'll buy silver coins. - Oh, okay.
- ត្រូវហើយ បើដូច្នោះយើងនឹងទិញកាក់ប្រាក់។ - អូ យល់ព្រម។
Round 2 ends in 5 minutes.
ជុំទី 2 បញ្ចប់ក្នុងរយៈពេល 5 នាទី។
I'll go reserve our place.
ខ្ញុំនឹងទៅកក់កន្លែងរបស់យើង។
STEM DIVISION PLANS TO BUY ROUND 4'S BEST PERFORMING COIN
ផ្នែក STEM មានគម្រោងទិញ កាក់ដែលមានដំណើរការល្អបំផុតនៅជុំទី 4
I think we're going to win if our miners do well.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងឈ្នះ ប្រសិនបើអ្នករុករករ៉ែរបស់យើងធ្វើបានល្អ។
Our strategy for the earlier rounds worked.
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើង សម្រាប់ជុំមុនៗដំណើរការល្អ។
It's time to plan for the middle rounds.
ដល់ពេលត្រូវរៀបចំផែនការសម្រាប់ជុំកណ្តាលហើយ។
We need to nail the final rounds to win.
យើងត្រូវតែឈ្នះការប្រកួតជុំផ្តាច់ព្រ័ត្រ។
A miner in Team SNU in STEM requested a change of position.
អ្នករុករករ៉ែម្នាក់នៅក្នុងក្រុម SNU ក្នុងមុខវិជ្ជា STEM បានស្នើសុំការផ្លាស់ប្តូរមុខតំណែង។
- Want to try? - Sure.
- ចង់សាកល្បងទេ? - ប្រាកដណាស់។
See you later.
ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
We're selling black coins and buying silver coins, okay?
យើងកំពុងលក់កាក់ខ្មៅ និងទិញកាក់ប្រាក់ យល់ព្រមទេ?
- Get eight silver coins. - Okay.
- យក​កាក់​ប្រាក់​ប្រាំបី។ - យល់ព្រម។
Did you handle multiplication?
តើអ្នកបានដោះស្រាយការគុណហើយឬនៅ?
We switched because I kept making mistakes.
យើងបានប្តូរគ្នា ព្រោះខ្ញុំធ្វើខុសជាប់ៗគ្នា។
That concludes Round 2.
នោះបញ្ចប់ជុំទី 2។
Coin prices in Round 3 will now be revealed.
តម្លៃកាក់នៅជុំទី 3 នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
STEM DIVISION OWNS 25 BLACK COINS
ផ្នែក STEM មានកាក់ខ្មៅចំនួន 25
Black coin, 16,000 won.
កាក់ខ្មៅ ១៦,០០០ វ៉ុន។
- It increased so much. - Wait, the black coins...
- វាបានកើនឡើងច្រើនណាស់។ - រង់ចាំបន្តិច កាក់ខ្មៅ...
Pink coin, 14,000 won.
កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ១៤,០០០ វ៉ុន។
I'd say it's legendary.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា​វា​ជា​រឿងព្រេង​និទាន។
Fortunately, it looks like we did better. Black coin had the highest spike.
ជាសំណាងល្អ វាហាក់ដូចជាយើងធ្វើបានល្អជាង។ កាក់ខ្មៅមានការកើនឡើងខ្ពស់បំផុត។
- Pink coin had a 1,000-won gain. - Black coin's price shot up.
- កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកបានកើនឡើង 1,000 វ៉ុន។ - តម្លៃកាក់ពណ៌ខ្មៅបានកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
Are we falling behind by 50,000 won?
តើយើងកំពុងចាញ់ 50,000 វ៉ុនមែនទេ?
ACCUMULATED RETURNS
ប្រាក់ចំណូលសរុប
MEDICAL DIVISION: 100,000 WON STEM DIVISION: 150,000 WON
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖ ១០០,០០០ វ៉ុន ផ្នែកវិទ្យាសាស្ត្រដើម៖ ១៥០,០០០ វ៉ុន
We should find out which coin will rise in Round 5.
យើងគួរតែស្វែងយល់ ថាតើកាក់មួយណានឹងឡើងថ្លៃនៅជុំទី 5។
Should we do the binary search for Round 5?
តើយើងគួរធ្វើការស្វែងរកគោលពីរ សម្រាប់ជុំទី 5 ដែរឬទេ?
All right.
មិនអីទេ។
MEDICAL DIVISION WANTS TO SECURE THE BEST PERFORMING COIN OF ROUND 5 FIRST
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រចង់ធានាបាននូវ កាក់ដែលមានដំណើរការល្អបំផុតនៃជុំទី 5 ដំបូង
AS PLANNED, STEM DIVISION BUYS THE BEST PERFORMING COIN OF ROUND 4
ដូចដែលបានគ្រោងទុក ផ្នែក STEM ទិញកាក់ ដែលមានដំណើរការល្អបំផុតនៃជុំទី 4
YOU CAN CHECK THE STOCK OF ONE COIN BEFORE MAKING A PURCHASE
អ្នកអាចពិនិត្យមើលស្តុកកាក់មួយ មុនពេលធ្វើការទិញ
Do you have any pink coins left?
តើអ្នកមានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកនៅសល់ទេ?
No, none remains.
ទេ គ្មានសល់អ្វីទេ។
I'll sell my coins first. Here are eight black coins.
ខ្ញុំនឹងលក់កាក់របស់ខ្ញុំជាមុនសិន។ នេះគឺជាកាក់ខ្មៅចំនួនប្រាំបី។
Here's 128,000 won.
នេះ​ជា ១២៨,០០០ វ៉ុន។
And I'd like to buy nine silver coins.
ហើយខ្ញុំចង់ទិញកាក់ប្រាក់ប្រាំបួន។
Team KAIST's Jeon Ji-min, here are nine silver coins.
ជុន ជីមីន មកពីក្រុម KAIST នេះគឺជាកាក់ប្រាក់ចំនួនប្រាំបួន។
Thank you.
អរគុណ។
- They're still holding onto pink. - Really?
- ពួកគេនៅតែកាន់ពណ៌ផ្កាឈូក។ - ពិតមែនទេ?
- They are all out. - They are?
- ពួកគេទាំងអស់ចេញទៅហើយ។ - ពួកគេចេញទៅហើយឬនៅ?
STEM DIVISION OBTAINS PROFIT FROM SELLING THEIR BLACK COINS
ផ្នែក STEM ទទួលបានប្រាក់ចំណេញ ពីការលក់កាក់ខ្មៅរបស់ពួកគេ
THEY THEN PURCHASED 8 SILVER COINS EACH
បន្ទាប់មកពួកគេបានទិញកាក់ប្រាក់ចំនួន ៨ ក្នុងមួយកាក់
Thank you.
អរគុណ។
It bugs me that STEM Division earned a lot with the black coin.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តដែលផ្នែក STEM រកចំណូលបានច្រើនជាមួយកាក់ខ្មៅ។
- How many did we get? - Three.
- តើយើងទទួលបានប៉ុន្មាន? - បី។
That's not bad. Maybe the miners will determine the game.
នោះមិនអាក្រក់ទេ។ ប្រហែលជាអ្នករុករករ៉ែនឹងកំណត់ហ្គេម។
The amount we're falling behind in investment
ចំនួនទឹកប្រាក់ ដែលយើងកំពុងធ្លាក់ចុះក្នុងការវិនិយោគ
- is 50,000 won. - Right.
- គឺ ៥០,០០០ វ៉ុន។ - ត្រូវហើយ។
We had 20,000 won at the outset,
យើងមានលុយ ២០,០០០ វ៉ុននៅពេលដំបូង
so if our division can mine one more gold coin than our opponents,
ដូច្នេះប្រសិនបើកងពលរបស់យើងអាចជីកយក កាក់មាសបានច្រើនជាងគូប្រជែងរបស់យើង
we're even.
យើងស្មើគ្នា។
Aren't our guys better at calculation?
តើបុរសរបស់យើងមិនពូកែខាងគណនាទេឬ?
Team Yonsei succeeded in mining one gold coin.
ក្រុម Yonsei ទទួលបានជោគជ័យ ក្នុងការជីកយកកាក់មាសមួយ។
You're so thorough.
អ្នកពិតជាហ្មត់ចត់ណាស់។
How much have they earned so far?
តើ​ពួកគេ​រក​បាន​ប៉ុន្មាន​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ?
Team POSTECH succeeded...
ក្រុម POSTECH ទទួលបានជោគជ័យ...
Team SKKU succeeded...
ក្រុម SKKU ទទួលបានជោគជ័យ...
Team KAIST succeeded in mining one gold coin.
ក្រុម KAIST ទទួលបានជោគជ័យ ក្នុងការជីកយកកាក់មាសមួយ។
- TEAM KAIST is on fire. - Totally.
- ក្រុម KAIST កំពុងតែឆេះខ្លាំង។ - ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Our miners are catching up.
អ្នករុករករ៉ែរបស់យើងកំពុងតាមទាន់។
- They're checking the price gain, right? - That's right.
- ពួកគេកំពុងពិនិត្យមើលការកើនឡើងនៃតម្លៃ មែនទេ? - ត្រឹមត្រូវ។
- From Round 3 to 5, right? - Yes.
- ពីជុំទី 3 ដល់ទី 5 មែនទេ? - ចា៎។
MEDICAL DIVISION WANTS TO SECURE ROUND 5'S BEST PERFORMING COIN
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រចង់ធានាបាន កាក់ដែលមានដំណើរការល្អបំផុតនៃជុំទី 5
We shouldn't overlook the fact
យើងមិនគួរមើលរំលងការពិតនោះទេ
that they made more profit than we did in Round 4.
ថាពួកគេរកប្រាក់ចំណេញបានច្រើនជាង យើងនៅក្នុងជុំទី 4។
I asked, "Is the coin with the biggest positive price gain
ខ្ញុំបានសួរថា "តើកាក់ ដែលមានការកើនឡើងតម្លៃវិជ្ជមានធំបំផុត មែនទេ?"
from Round 3 to 5 between black, pink, silver, and red?"
ពីជុំទី 3 ដល់ទី 5 រវាងពណ៌ខ្មៅ ពណ៌ផ្កាឈូក ប្រាក់ និងពណ៌ក្រហម?"
The answer was no.
ចម្លើយគឺទេ។
THE BEST PERFORMER ISN'T BLACK, PINK, SILVER, OR RED
អ្នកសំដែងល្អបំផុត មិនមែនជាពណ៌ខ្មៅ ពណ៌ផ្កាឈូក ប្រាក់ ឬពណ៌ក្រហមទេ
We can cross them out. We should ask about the remaining ones.
យើងអាចកាត់វាចេញ។ យើងគួរតែសួរអំពីពាក្យដែលនៅសល់។
- About the three remaining ones? - Yes.
- អំពី​អ្នក​ដែល​នៅ​សល់​បី​នាក់? - ចាស៎។
IS THE COIN WITH THE BIGGEST POSITIVE PRICE GAIN
តើកាក់នេះ មានតម្លៃកើនឡើងវិជ្ជមានច្រើនបំផុត មែនទេ?
FROM ROUND 3 TO 5 BETWEEN GREEN AND BLUE?
ពីជុំទី 3 ដល់ទី 5 រវាងពណ៌បៃតង និងពណ៌ខៀវ?
The answer's no.
ចម្លើយគឺទេ។
You got no?
អ្នក​មាន​ទេ?
- If the answer is no... - I got a no.
- ប្រសិនបើចម្លើយគឺទេ... - ខ្ញុំទទួលបានថាទេ។
Only the purple coin remains.
មានតែកាក់ពណ៌ស្វាយប៉ុណ្ណោះដែលនៅសល់។
But there's a chance the gain is a negative number.
ប៉ុន្តែមានឱកាស ដែលការកើនឡើងជាចំនួនអវិជ្ជមាន។
EVEN PURPLE COIN'S PRICE MAY GO DOWN
តម្លៃកាក់ពណ៌ស្វាយក៏អាចធ្លាក់ចុះដែរ
Are we getting a bear market?
តើយើងកំពុងទទួលបានទីផ្សារធ្លាក់ចុះមែនទេ?
Maybe the market's going to crash.
ប្រហែលជាទីផ្សារនឹងដួលរលំ។
Let's include another coin in the query and ask if the gain exceeds zero.
ចូរយើងបញ្ចូលកាក់មួយទៀតនៅក្នុងសំណួរ ហើយសួរថាតើការកើនឡើងលើសពីសូន្យដែរឬទេ។
Let's ask right away.
ចូរយើងសួរភ្លាមៗ។
IF IT EXCEEDS 0, THE PRICE GOES UP IF IT DOESN'T, THE PRICE GOES DOWN
ប្រសិនបើវាលើសពី ០ តម្លៃនឹងឡើងថ្លៃ បើវាមិនឡើងថ្លៃទេ តម្លៃនឹងចុះថ្លៃ
If it exceeds zero, let's buy them all and sell our pink coins.
ប្រសិនបើវាលើសពីសូន្យ ចូរយើងទិញវាទាំងអស់ ហើយលក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូករបស់យើង។
Can you wait by the Exchange?
តើអ្នកអាចរង់ចាំនៅផ្សារប្តូរប្រាក់បានទេ?
- I'm feeling anxious. - Okay.
- ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថប់បារម្ភ។ - មិនអីទេ។
Let's go line up by the Exchange.
តោះទៅតម្រង់ជួរនៅផ្សារប្តូរប្រាក់។
Team SNU in STEM succeeded in mining one gold coin.
ក្រុម SNU ផ្នែក STEM ទទួលបានជោគជ័យ ក្នុងការជីកយកកាក់មាសមួយ។
I think purple gets negative growth.
ខ្ញុំគិតថាពណ៌ស្វាយទទួលបានការលូតលាស់អវិជ្ជមាន។
I asked if purple or green has a positive price gain from Round 3 to 5,
ខ្ញុំបានសួរថាតើពណ៌ស្វាយ ឬពណ៌បៃតងមានការ កើនឡើងតម្លៃវិជ្ជមានពីជុំទី 3 ដល់ទី 5 ដែរឬទេ?
- and the answer was no. - Round 5 is a bear market.
- ហើយចម្លើយគឺទេ។ - ជុំទី 5 គឺជាទីផ្សារធ្លាក់ចុះ។
- Are they buying now? - They're not doing anything.
- តើពួកគេកំពុងទិញឥឡូវនេះទេ? - ពួកគេមិនធ្វើអ្វីទេ។
It looks like they believe pink coin's price will go up, doesn't it?
វាហាក់ដូចជាពួកគេជឿថា តម្លៃកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកនឹងឡើងថ្លៃ មែនទេ?
We'll sell pink coins in Round 4.
យើងនឹងលក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកនៅជុំទី 4។
- We must. - In Round 4, we shouldn't have anything.
- យើងត្រូវតែ។ - នៅជុំទី 4 យើងមិនគួរមានអ្វីទាំងអស់។
- In Round 4, everything should be... - We should cash in.
- នៅជុំទី 4 អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងគួរតែ... - យើងគួរតែទទួលបានប្រាក់ចំណេញ។
Because it's a bear market.
ពីព្រោះវាជាទីផ្សារធ្លាក់ចុះ។
LIQUIDATION PLANNED
ផែនការរំលាយចោល
That concludes Round 3 of Mine and Trade.
នោះជាការបញ្ចប់ជុំទី 3 នៃ Mine and Trade។
Bear in mind that they may have a lead from acquiring all black coins.
សូមចងចាំថាពួកគេអាចមានការនាំមុខ ពីការទទួលបានកាក់ខ្មៅទាំងអស់។
Each division's total assets will now be revealed.
ឥឡូវនេះ ទ្រព្យសកម្មសរុបរបស់ផ្នែកនីមួយៗ នឹងត្រូវបានបង្ហាញ។
- I'm getting nervous. - Shall we use the big screen?
- ខ្ញុំ​ចាប់ផ្ដើម​ភ័យ​ហើយ។ - តើ​យើង​គួរ​ប្រើ​អេក្រង់​ធំ​ទេ?
The big screen sounds nice.
អេក្រង់ធំស្តាប់ទៅល្អ។
Please...
សូម...
Medical Division has 790,000 won.
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រមាន ៧៩០,០០០ វ៉ុន។
STEM Division
ផ្នែក STEM
has 740,000 won.
មាន 740,000 វ៉ុន។
- ...has 740,000 won. - What?
- ...មាន ៧៤០,០០០ វ៉ុន។ - អ្វី?
MEDICAL DIVISION: 790,000 WON STEM DIVISION: 740,000 WON
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖ ៧៩០,០០០ វ៉ុន ផ្នែកវិទ្យាសាស្ត្រដើម៖ ៧៤០,០០០ វ៉ុន
Did they sell the black coins
តើពួកគេបានលក់កាក់ខ្មៅទេ?
- and make a bad investment? - Maybe they lost some money that way.
- ហើយធ្វើការវិនិយោគមិនល្អមែនទេ? - ប្រហែលជាពួកគេបានខាតបង់ប្រាក់ខ្លះតាមវិធីនោះ។
Maybe our miners did better.
ប្រហែលជាអ្នករុករករ៉ែរបស់យើងធ្វើបានល្អជាង។
I don't get why we're falling behind.
ខ្ញុំមិនយល់ថាហេតុអ្វីបានជាយើងយឺតយ៉ាវទេ។
STEM Division has 740,000 won.
ផ្នែក STEM មានថវិកាចំនួន ៧៤០,០០០ វ៉ុន។
MINING ROOM
បន្ទប់​រុករក​រ៉ែ
Did you hear that?
តើអ្នកឮទេ?
- How big is the difference? - It's 50,000 won.
- តើភាពខុសគ្នាធំប៉ុណ្ណា? - វាគឺ 50,000 វ៉ុន។
- We're behind by 50,000 won? - Yeah.
- យើង​នៅ​ពីក្រោយ ៥០,០០០ វ៉ុន? - ចា៎។
Let's crank up the mining efforts.
ចូរយើងបង្កើនកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងរុករករ៉ែ។
The difference is 50,000 won.
ភាពខុសគ្នាគឺ 50,000 វ៉ុន។
Good job, guys.
ធ្វើបានល្អណាស់បងប្អូន។
TEAM SNU IN STEM: 14 TEAM KAIST: 11, TEAM POSTECH: 15
ក្រុម SNU IN STEM: 14 ក្រុម KAIST: 11, TEAM POSTECH: 15
STEM DIVISION'S TOTAL: 40 COINS
សរុប​នៃ​ផ្នែក STEM៖ ៤០ កាក់
Why is the difference so small?
ហេតុអ្វីបានជាភាពខុសគ្នាតូចម្ល៉េះ?
- How are you holding up? - I'm doing fine.
- អ្នក​សុខសប្បាយ​ជា​ទេ? - ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ​ទេ។
I misread the number. That's all.
ខ្ញុំ​អាន​លេខ​ខុស។ ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
Do you want to switch? Are you okay?
តើអ្នកចង់ប្តូរទេ? តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
- I'm good. - Okay.
- ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។ - យល់ព្រម។
TEAM SNU IN MEDICINE: 20 TEAM YONSEI: 20, TEAM SKKU: 16
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖ ២០ នាក់ ក្រុម YONSEI៖ ២០ នាក់ ក្រុម SKKU៖ ១៦ នាក់
MEDICAL DIVISION'S TOTAL: 53 COINS
សរុប​នៃ​ផ្នែក​វេជ្ជសាស្ត្រ៖ ៥៣ កាក់
MEDICAL DIVISION MINED 13 MORE COINS
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របានជីកយកកាក់ចំនួន ១៣ បន្ថែមទៀត
CURRENT 1ST PLACE IN MINING
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 បច្ចុប្បន្នក្នុងវិស័យរ៉ែ
FRONT-RUNNERS: TEAM SKKU, KANG JI-HU AND TEAM SNU IN MEDICINE, JOO MIN-SEO
អ្នកនាំមុខគេ៖ ក្រុម SKKU, KANG JI-HU និងក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ, JOO MIN-SEO
OVERALL 1ST PLACE: JOO MIN-SEO, 13 COINS
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 សរុប៖ ជូ មីន-សៅ, 13 កាក់
10-DIGIT-BY-10-DIGIT MULTIPLICATION
ការគុណ ១០ ខ្ទង់ ដោយ ១០ ខ្ទង់
A TOTAL OF 13 QUESTIONS SOLVED, EACH TAKING 5.7 MINUTES
សំណួរសរុបចំនួន ១៣ ត្រូវបានដោះស្រាយ ដែល សំណួរនីមួយៗចំណាយពេល ៥.៧ នាទី
Working with the 10-digit numbers was a complex process,
ការធ្វើការជាមួយលេខ ១០ ខ្ទង់ គឺជាដំណើរការស្មុគស្មាញមួយ
so I tried my best not to make a mistake along the way.
ដូច្នេះខ្ញុំបានព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព ដើម្បីកុំឱ្យធ្វើខុសតាមផ្លូវ។
I was also surprised that I made no mistakes.
ខ្ញុំ​ក៏​ភ្ញាក់ផ្អើល​ដែរ ​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ខុស។
I couldn't be sure if I was slow or Min-seo was insanely quick.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាកដថាខ្ញុំយឺត ឬ Min-seo លឿនហួសហេតុពេកទេ។
Turns out she was that quick.
វាប្រែថានាងលឿនណាស់។
OVERALL 2ND PLACE: KANG JI-HU, 12 COINS
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 2 សរុប៖ កាង ជីហ៊ូ 12 កាក់
Coin prices in Round 4 will now be revealed.
តម្លៃកាក់នៅក្នុងជុំទី 4 នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
STEM DIVISION HOLDS SILVER COINS MEDICAL DIVISION HOLDS PINK COINS
ផ្នែក STEM កាន់កាក់ប្រាក់ ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ កាន់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក
We gained 1,000 won.
យើងទទួលបាន 1,000 វ៉ុន។
- It's still a gain. - Baby steps, right?
- វានៅតែជាប្រាក់ចំណេញ។ - ជំហានតូចៗ មែនទេ?
Let's keep the door open to monitor the trading activities.
ចូរយើងរក្សាទ្វារឱ្យបើកចំហ ដើម្បីតាមដានសកម្មភាពជួញដូរ។
I'll go make our trade.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើពាណិជ្ជកម្មរបស់យើង។
Let's go sell the silver coins.
ចូរយើងទៅលក់កាក់ប្រាក់។
I'll ask about the pink coin's stock.
ខ្ញុំនឹងសួរអំពីភាគហ៊ុនរបស់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
KIM GANG-HYEON AND JAE SEUNG-GYU LINE UP BY THE EXCHANGE
គីម ហ្គាង-ហ្យុន និង ជេ ស៊ឹង-គ្យូ បង្ហាញខ្លួននៅមុខវេទិកាផ្លាស់ប្តូរ
Two STEM teams lined up to make a trade.
ក្រុម STEM ពីរក្រុមបានតម្រង់ជួរគ្នាដើម្បីធ្វើពាណិជ្ជកម្ម។
They must know all the prices are going to drop.
ពួកគេត្រូវតែដឹងថា តម្លៃទាំងអស់នឹងធ្លាក់ចុះ។
I doubt they'll buy anything.
ខ្ញុំសង្ស័យថាពួកគេនឹងទិញអ្វីទាំងអស់។
- The answer was no. - What?
- ចម្លើយគឺទេ។ - អ្វី?
We're getting a bear market.
យើងកំពុងទទួលបានទីផ្សារធ្លាក់ចុះ។
- A bear market? - Neither red nor silver will see profit.
- ទីផ្សារធ្លាក់ចុះ? - ទាំងពណ៌ក្រហម និងពណ៌ប្រាក់ នឹងមិនឃើញប្រាក់ចំណេញទេ។
Shall we cash in and wait?
តើយើងគួរដកប្រាក់ហើយរង់ចាំទេ?
- Let's sell everything. - Okay.
- ចូរយើងលក់អ្វីៗទាំងអស់។ - យល់ព្រម។
LIQUIDATION DECIDED
ការរំលាយចោលត្រូវបានសម្រេច
I'd like to check the pink coin's stock.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលស្តុកកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
None remains.
គ្មានសល់អ្វីឡើយ។
I'd like to sell nine silver coins.
ខ្ញុំចង់លក់កាក់ប្រាក់ប្រាំបួន។
- He has no pink coins. - That means
- គាត់គ្មានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទេ។ - នោះមានន័យថា
it's safe to say we're in the lead, right?
វាមានសុវត្ថិភាពក្នុងការនិយាយថាយើងនាំមុខគេ មែនទេ?
We had a 3,000-won price gain.
យើង​មាន​ការ​ឡើង​ថ្លៃ ៣០០០ វ៉ុន។
When we cash in all 25 silver coins, our profit totals 75,000 won.
នៅពេលដែលយើងដកកាក់ប្រាក់ទាំង ២៥ ចេញ ប្រាក់ចំណេញរបស់យើងសរុបមានចំនួន ៧៥,០០០ វ៉ុន។
MEDICAL DIVISION: 790,000 WON PINK COIN'S PROFIT: 25,000 WON
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖ ៧៩០,០០០ វ៉ុន ប្រាក់ចំណេញរបស់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក៖ ២៥,០០០ វ៉ុន
STEM DIVISION: 740,000 WON SILVER COIN'S PROFIT: 75,000 WON
ផ្នែក STEM៖ ៧៤០,០០០ វ៉ុន ប្រាក់ចំណេញពីកាក់ប្រាក់៖ ៧៥,០០០ វ៉ុន
STEM DIVISION CAUGHT UP ON MEDICAL DIVISION WITH EARNINGS
ផ្នែក STEM រកបាន ប្រាក់ចំណូលច្រើនជាងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
STEM DIVISION LIQUIDATED ALL THEIR ASSETS I'd like to sell eight silver coins.
ផ្នែក STEM បានរំលាយទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់របស់ពួកគេ ខ្ញុំចង់លក់កាក់ប្រាក់ចំនួនប្រាំបី។
Team SNU in Medicine succeeded in mining.
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទទួលបានជោគជ័យក្នុងការជីកយករ៉ែ។
Team Yonsei succeeded in mining.
ក្រុម Yonsei ទទួលបានជោគជ័យក្នុងការជីកយករ៉ែ។
It looks like we're falling behind in mining.
វាហាក់ដូចជា យើងកំពុងដើរថយក្រោយក្នុងការរុករករ៉ែ។
Team SNU in Medicine succeeded in mining.
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទទួលបានជោគជ័យក្នុងការជីកយករ៉ែ។
COIN MINING SUCCEEDED
ការជីកយករ៉ែកាក់ទទួលបានជោគជ័យ
Team SNU in Medicine's miner requested a change of position.
អ្នករុករករ៉ែរបស់ក្រុម SNU ក្នុងវេជ្ជសាស្ត្រ បានស្នើសុំការផ្លាស់ប្តូរតំណែង។
I'll get going. I think I'm done.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើម។ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
Team POSTECH's miner requested a change of position.
អ្នករុករករ៉ែរបស់ក្រុម POSTECH បានស្នើសុំការផ្លាស់ប្តូរតំណែង។
TEAM SNU IN MEDICINE'S HAN SEO-YEON AND TEAM POSTECH'S PARK SEO-YEON GO IN
ហាន សេយ៉ុន មកពីក្រុម SNU ក្នុងវេជ្ជសាស្ត្រ និង ផាក សេយ៉ុន មកពីក្រុម POSTECH ចូលរួម
- How's it going? - What?
- សុខសប្បាយជាទេ? - អ្វី?
- Our returns are higher. - Really?
- ផលចំណេញរបស់យើងខ្ពស់ជាង។ - ពិតមែនទេ?
So the mining is the issue.
ដូច្នេះបញ្ហានៃការជីកយករ៉ែគឺជាបញ្ហា។
I'll try to speed it up.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមបង្កើនល្បឿនវា។
MEDICAL DIVISION ALSO PREPARES FOR THE BEAR MARKET
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រក៏ត្រៀមខ្លួន សម្រាប់ទីផ្សារធ្លាក់ចុះ ផងដែរ
I'd like to sell eight pink coins.
ខ្ញុំចង់លក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួនប្រាំបី។
I'd like to check the stock of silver coins.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើល ស្តុកកាក់ប្រាក់។
- Silver, please. - I'll check them.
- ស៊ីលវើរ សូម។ - ខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវា។
I have 25 coins in stock.
ខ្ញុំមានកាក់ចំនួន ២៥ នៅក្នុងស្តុក។
I'd like to sell all my pink coins.
ខ្ញុំចង់លក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូករបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
The Exchange and Inquiry Booth close in five minutes.
ស្តង់ប្តូរប្រាក់ និងសាកសួរព័ត៌មាន នឹងបិទក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទីទៀត។
We're asking about the price gain from Round 5 to 6.
យើងកំពុងសួរអំពីការកើនឡើងតម្លៃ ពីជុំទី 5 ដល់ទី 6។
- All 25 silver coins are in stock. - I see.
- កាក់ប្រាក់ទាំង ២៥ មានស្តុកហើយ។ - ខ្ញុំយល់ហើយ។
But Ji-min just entered the Exchange.
ប៉ុន្តែ ជីមីន ទើបតែចូលទៅក្នុង Exchange។
- He did? - Yes, just now.
- គាត់បានធ្វើមែនទេ? - មែនហើយ ទើបតែពេលនេះ។
Team KAIST's buying.
ក្រុម KAIST កំពុងទិញ។
1 MINUTE AGO
១ នាទីមុន
RAN INTO TEAM KAIST'S JEON JI-MIN ON HIS WAY OUT
បានជួប Jeon Ji-min សមាជិកក្រុម KAIST នៅពេលគាត់ចាកចេញ
Maybe he's checking the stock. Both sides cashed in on all their assets.
ប្រហែលជាគាត់កំពុងពិនិត្យមើលភាគហ៊ុន។ ភាគីទាំងពីរបានរកប្រាក់ចំណេញពីទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេទាំងអស់។
That means they knew about the bear market too.
នោះមានន័យថាពួកគេក៏ដឹង អំពីទីផ្សារធ្លាក់ចុះផងដែរ។
Please check the pink coin's stock.
សូមពិនិត្យមើលស្តុកកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
- The pink coins? - Yes.
- កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក? - មែន។
- I have 18 coins. - Eighteen?
- ខ្ញុំមានកាក់ ១៨។ - ដប់ប្រាំបី?
18 PINK COINS IN STOCK Thank you.
កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន ១៨ មានស្តុក សូមអរគុណ។
- He has 18 coins. - The pink ones?
- គាត់មានកាក់ចំនួន ១៨។ - កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក?
- What an awkward number. - It is.
- លេខ​ចម្លែក​មែន! - ពិត​ជា​មែន។
- Maybe one team didn't sell theirs? - There are 18 pink coins.
- ប្រហែលជាក្រុមមួយមិនបានលក់របស់ពួកគេទេ? - មានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន 18។
- All this is just... - Do we have any pink coins?
- ទាំងអស់នេះគ្រាន់តែ... - តើយើងមានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទេ?
- No, we've got nothing. - They kept seven coins?
- ទេ យើងគ្មានអ្វីទាំងអស់។ - ពួកគេទុកកាក់ប្រាំពីរ?
I'd like to sell all my pink coins.
ខ្ញុំចង់លក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូករបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I want to sell these eight pink coins.
ខ្ញុំចង់លក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទាំងប្រាំបីនេះ។
I have these pink coins...
ខ្ញុំមានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទាំងនេះ...
I'd like to sell just one coin for now.
ខ្ញុំចង់លក់តែមួយកាក់សម្រាប់ពេលនេះ។
- Hey, Min-seo. - My mind is whirling.
- អ្ហឺយ មីន-សូ។ - ចិត្តខ្ញុំកំពុងវិលវល់។
Go to the Exchange and sell all pink coins we've got.
ទៅផ្សារប្តូរប្រាក់ ហើយលក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទាំងអស់ដែលយើងមាន។
- All our pink coins? - Yes, all of them.
- កាក់ពណ៌ផ្កាឈូករបស់យើងទាំងអស់? - មែនហើយ ទាំងអស់។
I thought STEM Division would also check the stock.
ខ្ញុំគិតថាផ្នែក STEM ក៏នឹងពិនិត្យមើលស្តុកផងដែរ។
So I only sold one pink coin initially to confuse them.
ដូច្នេះដំបូងឡើយ ខ្ញុំបានលក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកតែមួយប៉ុណ្ណោះ ដើម្បីធ្វើឲ្យពួកគេមានការភ័ន្តច្រឡំ។
- I don't get their plan. - Their strategy must be different.
- ខ្ញុំមិនយល់ពីផែនការរបស់ពួកគេទេ។ - យុទ្ធសាស្ត្ររបស់ពួកគេត្រូវតែខុសគ្នា។
MEDICAL DIVISION IS ON THE HUNT FOR ROUND 6'S BEST PERFORMER
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រកំពុងស្វែងរក អ្នកសំដែងល្អបំផុតនៅជុំទី 6
From Round 5 to 6.
ពីជុំទី 5 ដល់ទី 6។
MEDICAL DIVISION FOUND OUT ROUND 6'S HIGHEST-EARNING COIN
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របានរកឃើញ កាក់ដែលរកចំណូលបានច្រើនបំផុតក្នុងជុំទី 6
The Exchange and Inquiry Booth close in one minute.
ស្តង់ប្តូរប្រាក់ និងសាកសួរព័ត៌មាន នឹងបិទក្នុងរយៈពេលមួយនាទីទៀត។
We've got to hit the Exchange the moment Round 5 begins.
យើងត្រូវទៅដល់ Exchange នៅពេលដែលជុំទី 5 ចាប់ផ្តើម។
STEM guys are probably going to--
ក្មេងៗ STEM ទំនងជានឹង...
- Ask the same questions we did? - Yeah.
- សួរសំណួរដូចគ្នាដែលយើងបានធ្វើទេ? - ចា៎។
So we should be ready the moment Round 4 ends.
ដូច្នេះយើងគួរតែត្រៀមខ្លួន នៅពេលដែលជុំទី 4 បញ្ចប់។
Should I stay in line?
តើខ្ញុំគួរនៅជាប់ជួរទេ?
- We should wait in line here. - Yes, it's necessary.
- យើងគួរតែរង់ចាំជាជួរនៅទីនេះ។ - មែនហើយ វាចាំបាច់។
I'm sure they're going to ask about the price gain from Round 5 to 6.
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេនឹងសួរ អំពីការកើនឡើងតម្លៃចាប់ពីជុំទី 5 ដល់ទី 6។
So let's wait in line
ដូច្នេះសូមរង់ចាំជាជួរ
and enter the Exchange the moment they say Round 5 is live.
ហើយចូលទៅក្នុង Exchange នៅពេលដែលពួកគេនិយាយថាជុំទី 5 កំពុងផ្សាយផ្ទាល់។
TEAM POSTECH'S JAE SEUNG-GYU GOES INTO THE INQUIRY BOOTH
ជេ ស៊ឹងគ្យូ របស់ក្រុម Team POSTECH ចូលទៅក្នុងបន្ទប់សាកសួរ
STEM DIVISION IS INDEED LOOKING FOR ROUND 6'S BEST PERFORMING COIN
ផ្នែក STEM ពិតជាកំពុងស្វែងរក កាក់ដែលមានដំណើរការល្អបំផុតនៅជុំទី 6
It's the pink coin.
វាជាកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
What a relief.
ធូរស្រាល​មែន។
That concludes Round 4 of Mine and Trade.
នោះជាការបញ្ចប់ជុំទី 4 នៃ Mine and Trade។
Coin prices in Round 5 will now be revealed.
តម្លៃកាក់នៅក្នុងជុំទី 5 នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
LEE SEUNG-HYEON SIGNALS HIS ALLIES
លោក លី ស៊ឹង-ហ្យុន ប្រកាស​ជំហរ​របស់​សម្ព័ន្ធមិត្ត​របស់​លោក
Can we get in line already?
តើយើងអាចចូលជួររួចហើយឬនៅ?
MEDICAL DIVISION LINES UP THE MOMENT ROUND 5 BEGINS
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្ររៀបចំ ពេលវេលាសម្រាប់ជុំទី 5 ចាប់ផ្តើម
Can we get in line?
តើយើងអាចចូលជួរបានទេ?
...8,000 won.
...៨,០០០ វ៉ុន។
- Shouldn't we get in line as well? - I know. They beat us to it.
- យើងមិនគួរចូលជួរដែរទេឬ? - ខ្ញុំដឹង។ ពួកគេវាយយើងរហូត។
STEM DIVISION MISSED THEIR CHANCE
ផ្នែក STEM បានខកខានឱកាសរបស់ពួកគេ
Coin prices in Round 5 will now be revealed.
តម្លៃកាក់នៅក្នុងជុំទី 5 នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
COIN PRICES IN ROUND 5
តម្លៃកាក់ក្នុងជុំទី 5
It's the Great Depression, man.
វាជាវិបត្តិសេដ្ឋកិច្ចដ៏ធំ។
- Dang. - Pink coin, 9,000 won.
- ដាង! - កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ៩,០០០ វ៉ុន។
Purple coin, 10,000 won.
កាក់ពណ៌ស្វាយ ១០,០០០ វ៉ុន។
Guys.
បុរសៗ។
Suppose we can't buy pink coins. What's our plan?
ឧបមាថាយើងមិនអាចទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកបានទេ។ តើយើងមានគម្រោងអ្វី?
Then, we're in trouble.
បន្ទាប់មកយើងជួបបញ្ហា។
It looks like Medical guys are trying to buy it.
វាហាក់ដូចជា ក្រុមគ្រូពេទ្យកំពុងព្យាយាមទិញវា។
- Do I just leave if pink coins are out? - Yes, do that.
- តើខ្ញុំគួរចាកចេញទេ ប្រសិនបើកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកអស់? - បាទ/ចាស៎ ធ្វើដូច្នោះ។
Shouldn't we prepare for Round 10 and start building our portfolio?
តើយើងមិនគួររៀបចំសម្រាប់ជុំទី 10 ហើយចាប់ផ្តើមកសាងផលប័ត្ររបស់យើងទេឬ?
Considering Round 10, we should buy coins when the prices are ultra-low.
ដោយពិចារណាលើជុំទី 10 យើងគួរតែទិញកាក់ នៅពេលដែលតម្លៃទាបខ្លាំង។
Don't you think it's about time we purchased blue coins?
តើអ្នកមិនគិតថាវាដល់ពេលហើយដែល យើងទិញកាក់ពណ៌ខៀវទេឬ?
- It wouldn't hurt even if we went all-in. - "All-in?"
- វា​មិន​ឈឺ​ទេ ទោះបី​យើង​ខំ​ប្រឹង​ខ្លាំង​ក៏​ដោយ។ - "ខំ​ប្រឹង​ខ្លាំង​ណាស់?"
Has any other coin dropped below 6,000 won?
តើមានកាក់ផ្សេងទៀត ធ្លាក់ចុះក្រោម 6,000 វ៉ុនដែរឬទេ?
- I don't think so. - It's the lowest.
- ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។ - វាទាបបំផុត។
Should we just empty our pockets?
តើយើងគួរគ្រាន់តែទុកហោប៉ៅរបស់យើងចោលមែនទេ?
- Let's buy the cheap ones. - We'll still have some funds left.
- តោះទិញរបស់ថោកៗ។ - យើងនៅតែមានលុយខ្លះនៅសល់។
We'll be in trouble if Medical Division buys everything.
យើងនឹងជួបបញ្ហា ប្រសិនបើផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រទិញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Shall we wait in line?
តើយើងគួររង់ចាំជាជួរទេ?
- Yes, let's wait in line. - Okay.
- មែនហើយ ចូរយើងរង់ចាំជាជួរ។ - យល់ព្រម។
Why don't we find out
ហេតុអ្វីយើងមិនស្វែងយល់
which coin will see profit between this round and Round 9?
តើកាក់មួយណានឹងឃើញប្រាក់ចំណេញ រវាងជុំនេះ និងជុំទី 9?
Good idea. We can hold on to it.
គំនិតល្អ។ យើងអាចបន្តវាបាន។
We might not be able to buy it if we're too late.
យើងប្រហែលជាមិនអាចទិញវាបានទេ ប្រសិនបើយើងយឺតពេល។
We have enough funds anyway.
យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមានថវិកាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Blue or red coins are pretty cheap.
កាក់ពណ៌ខៀវ ឬក្រហមមានតម្លៃថោកណាស់។
Let's ask if the sum of their prices goes up in Round 9.
ចូរយើងសួរថាតើផលបូកនៃតម្លៃរបស់ពួកគេ កើនឡើងនៅក្នុងជុំទី 9 ដែរឬទេ។
STEM DIVISION WANTS TO BUY BLUE AND RED COINS WHEN THEY'RE CHEAP
ផ្នែក STEM ចង់ទិញ កាក់ពណ៌ខៀវ និងក្រហម នៅពេលដែលវាមានតម្លៃថោក
DOES THE SUM OF THE PRICE GAIN OF BLUE AND RED COINS
តើផលបូកនៃតម្លៃកើនឡើង នៃកាក់ពណ៌ខៀវ និងក្រហម ដែរឬទេ?
FROM ROUND 5 TO ROUND 9 EXCEED ZERO?
ពីជុំទី 5 ដល់ជុំទី 9 លើសពីសូន្យ?
Hey, he's back. What did you get?
អ្ហា៎! គាត់មកវិញហើយ។ តើអ្នកបានអ្វីមកវិញ?
The sum exceeds zero.
ផលបូកលើសពីសូន្យ។
- Shall we buy them? - Let's do it.
- តើយើងគួរទិញវាទេ? - ចូរយើងធ្វើវា។
We can buy both blue and red coins...
យើងអាចទិញកាក់ពណ៌ខៀវ និងពណ៌ក្រហមបាន...
Let's buy them now.
តោះទិញវាឥឡូវនេះ។
KIM DONG-GEON LOOKS TIRED
គីម ដុងហ្គុន មើលទៅហត់នឿយ
Go take some rest.
ទៅសម្រាកខ្លះទៅ។
Team SNU in STEM's miner requested a change of position.
ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម​អ្នករុករក​រ៉ែ STEM បានស្នើសុំ​ការផ្លាស់ប្តូរ​តំណែង។
I'll handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា។
I'd like to check the pink coin's stock.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលស្តុកកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
CHECKING THE STOCK OF ROUND 6'S BEST PERFORMING COIN
កំពុងពិនិត្យមើលស្តុកកាក់ ដែលមានដំណើរការល្អបំផុតនៅជុំទី 6
I have 25 pink coins.
ខ្ញុំមានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន ២៥។
MEDICAL DIVISION DIDN'T BUY PINK COINS
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រមិនបានទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទេ
I'd like eight pink coins.
ខ្ញុំចង់បានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកប្រាំបី។
He had all 25 pink coins, so I bought 8 pieces.
គាត់មានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទាំង ២៥ ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញ ៨ កាក់។
You can buy nine pieces. The others can get a mix of blue and red.
អ្នកអាចទិញបានប្រាំបួនដុំ។ ចំណែកដុំដែលនៅសល់អាចទទួលបានពណ៌ខៀវ និងក្រហមលាយគ្នា។
Great.
អស្ចារ្យណាស់។
I'd like to buy eight pink coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួនប្រាំបី។
Nine pink coins, please.
សូម​កាក់​ពណ៌​ផ្កាឈូក​ប្រាំបួន។
- Thank goodness pink coins were in stock. - Are we also buying the blue and the red?
- អរគុណណាស់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកមានស្តុក។ - តើយើងក៏ទិញពណ៌ខៀវ និងក្រហមដែរទេ?
Yes, I told them to buy five of each color.
មែនហើយ ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេឱ្យទិញ ប្រាំពណ៌នីមួយៗ។
I still can't believe pink coins were in stock.
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿថា កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកមាននៅក្នុងស្តុកទេ។
It's satisfying and confusing at the same time, isn't it?
វាពេញចិត្ត និងច្របូកច្របល់ ក្នុងពេលតែមួយ មែនទេ?
- What did they buy, then? - I wonder that too.
- តើពួកគេបានទិញអ្វី? - ខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ។
I'd like to buy 5 blue coins and 5 red coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ពណ៌ខៀវចំនួន ៥ និងកាក់ពណ៌ក្រហមចំនួន ៥។
I have five blue coins, but red coins are not in stock.
ខ្ញុំមានកាក់ពណ៌ខៀវប្រាំ ប៉ុន្តែកាក់ពណ៌ក្រហមមិនមានក្នុងស្តុកទេ។
NO RED COIN REMAINS
គ្មានកាក់ក្រហមនៅសល់ទេ
I'd like to buy eight red coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ក្រហមប្រាំបី។
Eight red coins, please.
សូម​កាក់​ក្រហម​ប្រាំបី។
I'll take all the remaining red coins.
ខ្ញុំនឹងយកកាក់ក្រហមដែលនៅសល់ទាំងអស់។
MEDICAL DIVISION: RED STEM DIVISION: PINK
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖ ដើម ក្រហម ផ្នែក៖ ពណ៌ផ្កាឈូក
FROM ROUND 5 TO 6, BOTH COINS GET A 3,000-WON INCREASE
ចាប់ពីជុំទី 5 ដល់ទី 6 កាក់ទាំងពីរទទួលបានការកើនឡើង 3,000 វ៉ុន
- Red is out, but blue is in full stock. - Really?
- ពណ៌ក្រហមអស់ហើយ ប៉ុន្តែពណ៌ខៀវមានស្តុកពេញ។ - ពិតមែនទេ?
All we have is how the sum will change, so it's hard to decide.
អ្វីដែលយើងមានគឺរបៀបដែលផលបូកនឹងផ្លាស់ប្តូរ ដូច្នេះវាពិបាកក្នុងការសម្រេចចិត្ត។
- Red coins are out. - Really?
- កាក់ក្រហមអស់ហើយ។ - ពិតមែនទេ?
I couldn't get any.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​បាន​អ្វី​ទាំង​អស់។
- What were you told to buy? - Red and blue, five each.
- តើអ្នកត្រូវបានគេប្រាប់ឱ្យទិញអ្វី? - ពណ៌ក្រហម និងពណ៌ខៀវ ប្រាំក្នុងមួយៗ។
- Should I get blue only? - Yes, get ten.
- តើខ្ញុំគួរយកតែពណ៌ខៀវទេ? - មែនហើយ យកដប់។
I think the STEM guys got in line to buy the cheaper coins.
ខ្ញុំគិតថាបុរស STEM បានតម្រង់ជួរ ដើម្បីទិញកាក់ថោកជាង។
The bear market slashed the prices.
ទីផ្សារធ្លាក់ចុះបានកាត់បន្ថយតម្លៃ។
So I suggest we buy silver coins.
ដូច្នេះខ្ញុំស្នើឱ្យយើងទិញកាក់ប្រាក់។
Let's split it three ways. We'll claim it first.
ចូរយើងបែងចែកវាជាបីវិធី។ យើងនឹងទាមទារវាជាមុនសិន។
- I wonder what they're after. - Let's analyze them--
- ខ្ញុំឆ្ងល់ថាពួកគេកំពុងស្វែងរកអ្វី។ - ចូរយើងវិភាគពួកគេ--
- We can ask them directly. - We can.
- យើងអាចសួរពួកគេដោយផ្ទាល់។ - យើងអាចធ្វើបាន។
They can just refuse to tell us.
ពួកគេអាចបដិសេធមិនប្រាប់យើង។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Can you tell us what you're buying?
តើអ្នកអាចប្រាប់យើងពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងទិញបានទេ?
- A coin in one of the ROYGBIV. - One of the ROYGBIV?
- កាក់មួយនៅក្នុង ROYGBIV មួយ។ - មួយក្នុងចំណោម ROYGBIV?
- That was clever. - Just kidding.
- ឆ្លាត​ណាស់។ - លេង​សើច​ទេ។
- So? - He wants one of the rainbow colors.
- ដូច្នេះ? - គាត់ចង់បានពណ៌ឥន្ទធនូមួយ។
He said ROYGBIV.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា ROYGBIV។
And he's going for one of them?
ហើយគាត់ទៅរកម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេមែនទេ?
- It's a technically true statement. - Diversification is wise.
- វាជាសេចក្តីថ្លែងការណ៍ត្រឹមត្រូវតាមបច្ចេកទេស។ - ការធ្វើពិពិធកម្មគឺជារឿងឆ្លាតវៃ។
Scale trading, right?
ការជួញដូរតាមមាត្រដ្ឋាន មែនទេ?
MEDICAL DIVISION TRIES TO BUY CHEAP COINS
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រព្យាយាមទិញកាក់ថោកៗ
Can I check the blue coin's stock?
តើខ្ញុំអាចពិនិត្យមើលស្តុកកាក់ពណ៌ខៀវបានទេ?
I have two blue coins in stock.
ខ្ញុំមានកាក់ពណ៌ខៀវពីរនៅក្នុងស្តុក។
Two?
ពីរ?
I'd like to buy 2 blue coins and 8 silver coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ពណ៌ខៀវចំនួន ២ និងកាក់ប្រាក់ចំនួន ៨។
How many silver coins remain?
តើនៅសល់កាក់ប្រាក់ប៉ុន្មាន?
I have 17 in stock.
ខ្ញុំមានស្តុក ១៧។
I'll take eight pieces.
ខ្ញុំនឹងយកប្រាំបីដុំ។
HE SEEMS TO BE SHORT ON FUNDS
គាត់ហាក់ដូចជាខ្វះខាតថវិកា
Can I take that back? I don't think I have enough cash.
តើខ្ញុំអាចយកវាមកវិញបានទេ? ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំមានលុយគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I'll take five instead.
ខ្ញុំនឹងយកប្រាំជំនួសវិញ។
Why don't we check the blue coin's price?
ហេតុអ្វីយើងមិនពិនិត្យមើលតម្លៃកាក់ពណ៌ខៀវ?
We can ask if it will drop again.
យើងអាចសួរថាតើវានឹងធ្លាក់ចុះម្តងទៀតឬអត់។
But the queries cost too much.
ប៉ុន្តែសំណួរទាំងនោះមានតម្លៃថ្លៃពេក។
That's true.
នោះជាការពិត។
But it can't drop further in the next round.
ប៉ុន្តែវាមិនអាចធ្លាក់ចុះបន្ថែមទៀត នៅជុំបន្ទាប់ទេ។
I won't say I'm not anxious,
ខ្ញុំមិននិយាយថាខ្ញុំមិនបារម្ភទេ
but we got the blue coin at an incredibly low price.
ប៉ុន្តែយើងទទួលបានកាក់ពណ៌ខៀវ ក្នុងតម្លៃទាបមិនគួរឱ្យជឿ។
I think we should hold on to it no matter what.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែកាន់វាជាប់ មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
Even if the price drops, we still bought it at 6,000 won.
ទោះបីជាតម្លៃធ្លាក់ចុះក៏ដោយ យើងនៅតែទិញវាក្នុងតម្លៃ ៦០០០ វ៉ុន។
We used the surplus funds for that investment.
យើងបានប្រើប្រាស់មូលនិធិលើស សម្រាប់ការវិនិយោគនោះ។
That concludes Round 5.
នោះបញ្ចប់ជុំទី 5។
Coin prices in Round 6 will now be revealed.
តម្លៃកាក់នៅក្នុងជុំទី 6 នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
COIN PRICES IN ROUND 6
តម្លៃកាក់ក្នុងជុំទី 6
That shot up.
នោះ​បាន​បាញ់​ឡើង។
Blue went up too.
ពណ៌ខៀវក៏ឡើងខ្ពស់ដែរ។
Let's ask about Rounds 6 and 7.
ចូរយើងសួរអំពីជុំទី 6 និងទី 7។
- Let's form a single file. - Let's wait in the order of arrival.
- ចូរយើងបង្កើតឯកសារតែមួយ។ - ចូរយើងរង់ចាំតាមលំដាប់នៃការមកដល់។
Quick, join the line.
លឿនឡើង ចូលរួមជួរ។
Where's this inquisitiveness coming from?
តើ​ការ​ចង់ដឹងចង់ឃើញ​នេះ​មកពីណា?
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
They must be bubbling with questions.
ពួកគេប្រហែលជាពោរពេញដោយសំណួរ។
RIGHT AFTER ROUND 6 BEGAN
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីជុំទី 6 បានចាប់ផ្តើម
Guys, we have to get moving.
បុរសៗ យើងត្រូវចាប់ផ្តើមធ្វើដំណើរ។
MEDICAL DIVISION HEADED TO THE INQUIRY BOOTH
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្របានធ្វើដំណើរ ទៅកាន់បន្ទប់សាកសួរ
Guys, let's bag everything for Rounds 6 to 8.
ប្រុសៗ ចូរយើងដាក់បាល់ទាំងអស់ សម្រាប់ជុំទី 6 ដល់ទី 8។
Let's ask about the trends of Round 6 to 7 and Round 7 to 8.
ចូរយើងសួរអំពីនិន្នាការ នៃជុំទី 6 ដល់ទី 7 និងជុំទី 7 ដល់ទី 8។
The six of us can finish things right now.
យើងទាំងប្រាំមួយនាក់អាចបញ្ចប់អ្វីៗបានឥឡូវនេះ។
To stay ahead of STEM Division, our goal shouldn't be winning one round
ដើម្បី​នៅ​នាំមុខ​គេ​ក្នុង​ផ្នែក STEM គោលដៅ​របស់​យើង​មិន​គួរ​ជា​ការ​ឈ្នះ​មួយ​ជុំ​នោះ​ទេ
but sweeping the highest earners in the next two rounds.
ប៉ុន្តែ​នឹង​ឈ្នះ​អ្នក​រក​ចំណូល​បាន​ច្រើន​ជាង​គេ ​ក្នុង​ជុំ​ពីរ​បន្ទាប់។
THEIR STRATEGY IS TO FIND OUT THE TOP EARNERS OF ROUNDS 7 AND 8
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់ពួកគេគឺស្វែងរក អ្នករកចំណូលបានច្រើនជាងគេនៃជុំទី 7 និងទី 8
FIRST, THEY FOUND OUT THE COIN WITH THE HIGHEST PRICE GAIN IN ROUND 7
ដំបូងឡើយ ពួកគេបានរកឃើញកាក់ ដែលមានតម្លៃខ្ពស់បំផុតនៅក្នុងជុំទី 7
It's pink, all right.
វា​ជា​ពណ៌​ផ្កាឈូក មិនអីទេ។
Pink? You want us to buy pink coins?
ពណ៌ផ្កាឈូក? អ្នកចង់ឱ្យយើងទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកមែនទេ?
Please check the pink coin's stock.
សូមពិនិត្យមើលស្តុកកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
I have six pink coins in stock.
ខ្ញុំមានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួនប្រាំមួយនៅក្នុងស្តុក។
6 PINK COINS REMAIN
កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន ៦ នៅសល់
I'd like to sell silver coins and red coins.
ខ្ញុំចង់លក់ កាក់ប្រាក់ និងកាក់ក្រហម។
I'd like to buy 2 pink coins and 8 blue coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន ២ និងកាក់ពណ៌ខៀវចំនួន ៨។
- I don't have any blue coins in stock. - Okay.
- ខ្ញុំមិនមានកាក់ពណ៌ខៀវនៅក្នុងស្តុកទេ។ - យល់ព្រម។
0 BLUE COIN REMAINS
នៅសល់កាក់ពណ៌ខៀវ ០
How many does he have?
តើគាត់មានប៉ុន្មាននាក់?
- He had only six pink coins. - What?
- គាត់មានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកតែប្រាំមួយប៉ុណ្ណោះ។ - អ្វី?
So I bought two.
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញពីរ។
I ordered eight blue coins as well, just to check on the stock,
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញកាក់ពណ៌ខៀវចំនួនប្រាំបីផងដែរ ដើម្បីពិនិត្យមើលស្តុក។
but he didn't have them either.
ប៉ុន្តែគាត់ក៏មិនមានវាដែរ។
Go ahead and get pink coins.
ទៅមុខហើយយកកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
- And-- - What should I sell?
- ហើយ-- - តើខ្ញុំគួរលក់អ្វី?
Everything you've got except the blue coins.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកមាន លើកលែងតែកាក់ពណ៌ខៀវ។
I'd like to sell 5 silver coins and 8 red coins.
ខ្ញុំចង់លក់កាក់ប្រាក់ចំនួន ៥ និងកាក់ក្រហមចំនួន ៨។
I'd like three pink coins.
ខ្ញុំចង់បានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកបី។
I'd like to buy three pink coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកបី។
I gave it some thought,
ខ្ញុំបានគិតវាខ្លះហើយ
and there's something we can't lose sight of.
ហើយមានអ្វីមួយដែល យើងមិនអាចមើលរំលងបាន។
We couldn't buy the pink coins because most of the stock was gone.
យើងមិនអាចទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកបានទេ ព្រោះស្តុកភាគច្រើនអស់ហើយ។
That means our opponents have the rest.
នោះមានន័យថាគូប្រជែងរបស់យើងនៅសល់។
They will benefit from holding on to them, depriving us of our profit for one round.
ពួកគេនឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពីការកាន់វាជាប់ ដោយ ដកហូតប្រាក់ចំណេញរបស់យើងមួយជុំ។
MEDICAL DIVISION OWNS 8 PINK COINS WHERE ARE THE REMAINING 17?
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រមានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន ៨ តើកាក់ដែលនៅសល់ចំនួន ១៧ នៅឯណា?
Can we go to the Exchange at the last minute
តើយើងអាចទៅ Exchange នៅនាទីចុងក្រោយ បានទេ?
to prevent them from buying the pink coins?
ដើម្បី​រារាំង​ពួកគេ ​ពី​ការទិញ​កាក់​ពណ៌​ផ្កាឈូក?
5 MINUTES AGO
៥ នាទីមុន
I like the idea.
ខ្ញុំចូលចិត្តគំនិតនេះ។
THEIR STRATEGY IS TO SELL AT THE LAST MINUTE
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់ពួកគេគឺលក់ នៅនាទីចុងក្រោយ
TO PREVENT MEDICAL DIVISION FROM BUYING THE PINK COIN
ដើម្បីទប់ស្កាត់ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ពីការទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក
The Exchange and Inquiry Booth close in two minutes.
ស្តង់ប្តូរប្រាក់ និងសាកសួរព័ត៌មាន នឹងបិទក្នុងរយៈពេលពីរនាទីទៀត។
STEM DIVISION GOES TO THE EXCHANGE LATER THAN MEDICAL DIVISION
ផ្នែក STEM ទៅកាន់ការផ្លាស់ប្តូរ យឺតជាងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
Please check the pink coin's stock.
សូមពិនិត្យមើលស្តុកកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
I have six pink coins in stock.
ខ្ញុំមានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួនប្រាំមួយនៅក្នុងស្តុក។
I'd like to buy 2 pink coins and 8 blue coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន ២ និងកាក់ពណ៌ខៀវចំនួន ៨។
I'd like three pink coins.
ខ្ញុំចង់បានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកបី។
I'd like to sell all the pink coins I have.
ខ្ញុំចង់លក់ កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន។
I'm selling all my pink coins.
ខ្ញុំកំពុងលក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូករបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I'd like to sell all my pink coins.
ខ្ញុំចង់លក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូករបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
AT THE MOMENT, 20 PINK COINS REMAIN IN STOCK
នៅពេលនេះ កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន 20 នៅសល់ក្នុងស្តុក
SKIPS STOCK CHECK I'd like to sell
ពិនិត្យមើលស្តុក SKIPS ខ្ញុំចង់លក់
eight red coins.
កាក់ក្រហមប្រាំបី។
I'd like to buy three pink coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកបី។
How much will we lose, then?
បើដូច្នោះ តើយើងនឹងខាតបង់ប៉ុន្មាន?
I think...
ខ្ញុំគិតថា...
It feels like an inflection point for us.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាចំណុចផ្លាស់ប្តូរសម្រាប់ពួកយើង។
That concludes Round 6 of Mine and Trade.
នោះជាការបញ្ចប់ជុំទី 6 នៃ Mine and Trade។
Coin prices in Round 7 will now be revealed.
តម្លៃកាក់នៅក្នុងជុំទី 7 នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
COIN PRICES IN ROUND 7
តម្លៃកាក់ក្នុងជុំទី 7
- Which coins do we own now? - Blue coins.
- តើយើងមានកាក់អ្វីខ្លះឥឡូវនេះ? - កាក់ពណ៌ខៀវ។
- How many have we got? - Twenty in total.
- តើយើងមានប៉ុន្មាន? - សរុបម្ភៃ។
- Its price went down. - That's right.
- តម្លៃរបស់វាបានធ្លាក់ចុះ។ - ត្រឹមត្រូវ។
Maybe our idea to hold on to it is doomed.
ប្រហែលជាគំនិតរបស់យើងក្នុងការកាន់វាឱ្យជាប់នឹងត្រូវវិនាស។
We have to go. We can talk it out over there.
យើងត្រូវទៅហើយ។ យើងអាចនិយាយវានៅទីនោះបាន។
MEDICAL DIVISION ON THE MOVE AS THE NEW ROUND BEGINS
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រកំពុងដំណើរការ ខណៈពេលដែលជុំថ្មីចាប់ផ្តើម
I'll take nine purple coins, please.
ខ្ញុំ​សូម​យក​កាក់​ពណ៌​ស្វាយ​ប្រាំបួន។
STEM Division is staying holed up there.
ផ្នែក STEM កំពុងលាក់ខ្លួននៅទីនោះ។
Maybe they already bought purple coins.
ប្រហែលជាពួកគេបានទិញកាក់ពណ៌ស្វាយរួចហើយ។
Guys.
បុរសៗ។
He had 25 coins, so I bought 9. Go buy 8 coins each.
គាត់មានកាក់ចំនួន ២៥ ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញ ៩។ ទៅទិញកាក់ចំនួន ៨ ក្នុងមួយកាក់។
Why aren't they buying anything?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនទិញអ្វី?
First things first. Go get our coins.
ជាដំបូង។ ទៅយកកាក់របស់យើង។
I can't guess what they're thinking.
ខ្ញុំមិនអាចទាយបានទេថាពួកគេកំពុងគិតអ្វី។
I know. It's impossible to tell what they have.
ខ្ញុំដឹង។ វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការប្រាប់ អ្វីដែលពួកគេមាន។
I think Medical Division is way ahead of us.
ខ្ញុំគិតថាផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ នាំមុខយើងឆ្ងាយណាស់។
Why don't we find out the best coin in Round 9?
ហេតុអ្វីយើងមិនស្វែងរក កាក់ដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងជុំទី 9?
It looks like they had all their queries answered.
វាហាក់ដូចជា ពួកគេបានឆ្លើយសំណួរទាំងអស់របស់ពួកគេ។
Why don't we check the price gain from Round 8 to 9?
ហេតុអ្វីយើងមិនពិនិត្យមើលការកើនឡើងនៃតម្លៃ ពីជុំទី 8 ដល់ទី 9?
I agree.
ខ្ញុំយល់ស្រប។
SKIPS ROUND 8'S BEST PERFORMER TO FIND OUT ROUND 9'S HIGHEST EARNER
រំលងអ្នកសំដែងល្អបំផុតនៅជុំទី 8 ដើម្បីស្វែងរកអ្នករកចំណូលបានច្រើនជាងគេនៅជុំទី 9
MEDICAL DIVISION USES THE INQUIRY BOOTH NEXT
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រប្រើប្រាស់ បន្ទប់សាកសួរព័ត៌មានបន្ទាប់
MEDICAL DIVISION IS ALSO LOOKING FOR ROUND 9'S BEST PERFORMER
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រក៏កំពុងស្វែងរក អ្នកសំដែងល្អបំផុតនៃជុំទី 9 ផងដែរ
Is it silver or black?
តើវាជាពណ៌ប្រាក់ ឬពណ៌ខ្មៅ?
Pink, then? It's got to be pink.
ពណ៌ផ្កាឈូកមែនទេ? វាត្រូវតែពណ៌ផ្កាឈូក។
Okay, let's go all-in on pink coins.
មិនអីទេ ចូរយើងចាប់ផ្តើមទាំងអស់គ្នាលើកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
Pink has a higher gain.
ពណ៌ផ្កាឈូកមានអត្រាចំណេញខ្ពស់ជាង។
- That's the best performer of Round 9? - I'll go check its price.
- នោះ​ជា​អ្នក​ដែល​សម្តែង​បាន​ល្អ​បំផុត​នៃ​ជុំ​ទី 9? - ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល​តម្លៃ​របស់​វា។
That concludes Round 7 of Mine and Trade.
នោះជាការបញ្ចប់ជុំទី 7 នៃ Mine and Trade។
Each division's total assets will now be revealed.
ឥឡូវនេះ ទ្រព្យសកម្មសរុបរបស់ផ្នែកនីមួយៗ នឹងត្រូវបានបង្ហាញ។
Let's all pray.
ចូរយើងទាំងអស់គ្នាអធិស្ឋាន។
Come on now.
មកឥឡូវនេះ។
Medical Division
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
has 1,542,000 won.
មាន 1,542,000 វ៉ុន។
STEM Division
ផ្នែក STEM
has 1,436,000 won.
មាន 1,436,000 វ៉ុន។
MEDICAL DIVISION HAS A LEAD OF APPROXIMATELY 100,000 WON
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រមានថវិកា ប្រមាណ ១០០,០០០ វ៉ុន
Thank goodness.
អរគុណព្រះជាម្ចាស់។
We have a 100,000-won lead!
យើងមានការនាំមុខ 100,000 វ៉ុន!
- At this point, - A whopping 100,000-won gap!
- នៅចំណុចនេះ - គម្លាតដ៏ធំសម្បើមដល់ទៅ 100,000 វ៉ុន!
there's no way they can make a comeback.
គ្មានវិធីណាដែលពួកគេអាចត្រលប់មកវិញបានទេ។
...has 1,436,000 won.
...មាន ១,៤៣៦,០០០ វ៉ុន។
We're winning.
យើងកំពុងឈ្នះ។
What a relief.
ធូរស្រាល​មែន។
Take it in.
យកវាចូល។
The margin isn't so small.
រឹមមិនតូចប៉ុន្មានទេ។
Ten mining can cover that.
ការជីកយករ៉ែដប់អាចគ្របដណ្តប់លើរឿងនោះ។
That's a piece of cake.
នោះ​ជា​រឿង​ងាយស្រួល​ណាស់។
Coin prices in Round 8 will now be revealed.
តម្លៃកាក់នៅក្នុងជុំទី 8 នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
Come on. Let's see if their alliance crumbles.
មក ​មើល​ថា​តើ​សម្ព័ន្ធភាព​របស់​ពួកគេ​នឹង​រលាយ​ឬ​អត់។
- Open slightly. - Check the vibe.
- បើក​បន្តិច។ - ពិនិត្យមើល​បរិយាកាស។
Blue coin, 6,000 won.
កាក់ពណ៌ខៀវ ៦,០០០ វ៉ុន។
BLUE COIN'S PRICE IS IMMOVABLE Silver coin, 12,000 won.
តម្លៃកាក់ពណ៌ខៀវគឺមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបាន កាក់ប្រាក់ ១២,០០០ វ៉ុន។
Purple coin, 18,000 won.
កាក់ពណ៌ស្វាយ ១៨,០០០ វ៉ុន។
Purple's price skyrocketed.
តម្លៃរបស់ Purple បានកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំង។
- Wow, purple is crazy. - It shot up.
- អីយ៉ា! ពណ៌ស្វាយពិតជាឆ្កួតមែន។ - វាផ្ទុះឡើង។
That's a 4,000-won increase.
នោះជាការកើនឡើង ៤,០០០ វ៉ុន។
Blue still remains at 6,000 won?
ពណ៌ខៀវនៅតែមានតម្លៃ ៦០០០ វ៉ុន?
It's such a shame we couldn't buy red coins.
វាពិតជាគួរឲ្យអាណិតណាស់ ដែលយើងមិនអាចទិញកាក់ក្រហមបាន។
- Did red go up a lot? - Yes.
- តើពណ៌ក្រហមឡើងច្រើនទេ? - បាទ/ចាស៎។
I regret that we didn't pay attention to purple.
ខ្ញុំសោកស្តាយដែលយើងមិនបាន យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះពណ៌ស្វាយ។
Team SNU in STEM's miner requested a change of position.
ក្រុម SNU ក្នុង​ក្រុម​អ្នករុករក​រ៉ែ STEM បានស្នើសុំ​ការផ្លាស់ប្តូរ​តំណែង។
- I'll go. - No, it's better if I go.
- ខ្ញុំនឹងទៅ។ - ទេ វាល្អជាងប្រសិនបើខ្ញុំទៅ។
I tried mining, so I know some tricks.
ខ្ញុំបានសាកល្បងជីកយករ៉ែ ដូច្នេះខ្ញុំដឹងល្បិចខ្លះ។
Oh, yeah?
អូ! មែនទេ?
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
Round 8 of Mine and Trade begins now.
ជុំទី 8 នៃ Mine and Trade ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Shall we get the coins?
តើយើងគួរយកកាក់ទេ?
STEM DIVISION ON THE MOVE TO BUY PINK COINS
ផ្នែក STEM កំពុង​ឈាន ​ទៅ​ទិញ​កាក់​ពណ៌​ផ្កាឈូក
Are you going to...
តើអ្នកនឹង...
Are we going to make a purchase?
តើយើងនឹងធ្វើការទិញទេ?
Sure, we need pink coins.
ពិតណាស់ យើងត្រូវការកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក។
MEDICAL DIVISION ALSO MOVES OUT TO BUY PINK COINS
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រក៏ចេញទៅ ទិញកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ផងដែរ
Let's hurry and get in line.
ចូរយើងប្រញាប់ឡើង ហើយតម្រង់ជួរ។
- Are you going to the Exchange? - Yes.
- តើអ្នកនឹងទៅផ្សារហ៊ុនទេ? - ចាស៎។
Hey, they beat us to it.
ហេ! ពួកគេបានវាយយើងដល់កម្រិតនោះ។
TEAM KAIST'S JEON JI-MIN ENTERS THE EXCHANGE FIRST
ជុន ជីមីន របស់ក្រុម Team KAIST ចូលរួមក្នុងការផ្លាស់ប្ដូរមុនគេ
TEAM SNU IN STEM GOT DELAYED FROM THE MINER EXCHANGE
ក្រុម SNU ក្នុង STEM ត្រូវបានពន្យារពេល ពីការផ្លាស់ប្តូររ៉ែ
We should've gotten here earlier. This doesn't look good.
យើងគួរតែមកដល់ទីនេះមុន។ នេះមើលទៅមិនល្អទេ។
20 PINK COINS REMAIN I'd like 7 pink coins.
នៅសល់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ២០ កាក់។ ខ្ញុំចង់បានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ៧ កាក់។
13 PINK COINS REMAIN I'd like 4 pink coins.
នៅសល់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ១៣ កាក់ ខ្ញុំចង់បានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ៤ កាក់។
9 PINK COINS REMAIN I'd like 7 pink coins.
នៅសល់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ៩ កាក់ ខ្ញុំចង់បានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ៧ កាក់។
2 PINK COINS REMAIN I'd like 2 pink coins.
នៅសល់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ២ ខ្ញុំចង់បានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ២។
ALL PINK COINS ARE OUT
កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកទាំងអស់អស់ហើយ
That's 24,000 won.
នោះគឺ ២៤,០០០ វ៉ុន។
I'd like to buy 4 black coins and 6 pink coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ខ្មៅ ៤ និងកាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ៦។
I don't have pink coins in stock.
ខ្ញុំមិនមានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកនៅក្នុងស្តុកទេ។
Here are your four black coins.
នេះ​ជា​កាក់​ខ្មៅ​ទាំង​បួន​របស់​អ្នក។
FAILED TO GET PINK COINS
មិនអាចទទួលបានកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកបានទេ
- Pink coins are all out. - They're out?
- កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកអស់ហើយ។ - ពួកវាអស់ហើយឬនៅ?
Can we buy green and silver?
តើយើងអាចទិញពណ៌បៃតង និងពណ៌ប្រាក់បានទេ?
We need to close the gap, so let's buy them.
យើងត្រូវបិទគម្លាត ដូច្នេះសូមទិញវា។
I'll go get 3 green and 3 silver.
ខ្ញុំនឹងទៅយកពណ៌បៃតង ៣ និងប្រាក់ ៣។
- More investment is our only lifeline. - We're out of options.
- ការវិនិយោគបន្ថែមគឺជាខ្សែជីវិតតែមួយគត់របស់យើង។ - យើងអស់ជម្រើសហើយ។
I'd like to buy 3 green coins and 3 silver coins.
ខ្ញុំចង់ទិញកាក់ពណ៌បៃតងចំនួន ៣ និងកាក់ប្រាក់ចំនួន ៣។
PURCHASING REMAINING COINS
ការទិញកាក់ដែលនៅសល់
No matter what happens, their only hope is the blue coin.
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ ក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់ពួកគេគឺកាក់ពណ៌ខៀវ។
They can only hope for blue's price to spike.
ពួកគេគ្រាន់តែអាចសង្ឃឹមថា តម្លៃរបស់ Blue នឹងឡើងថ្លៃ។
How much cash do you guys have?
តើ​បងប្អូន​មាន​លុយ​ប៉ុន្មាន?
We have 14,000 won.
យើងមាន ១៤,០០០ វ៉ុន។
No, we've got 19,000 won.
ទេ យើងមាន ១៩,០០០ វ៉ុន។
Right, we have 19,000 won.
ត្រូវហើយ យើងមាន ១៩,០០០ វ៉ុន។
We have 21,000 won.
យើងមាន ២១,០០០ វ៉ុន។
That's 30,000 won...
នោះ​គឺ ៣០,០០០ វ៉ុន...
In total, we have 46,000 won.
សរុបមក យើងមាន ៤៦,០០០ វ៉ុន។
- You've got 46,000 won? - Yes.
- អ្នកមាន ៤៦,០០០ វ៉ុនទេ? - ចាស៎។
That concludes Round 8 of Mine and Trade.
នោះជាការបញ្ចប់ជុំទី 8 នៃ Mine and Trade។
Coin prices in Round 9 will now be revealed.
តម្លៃកាក់នៅក្នុងជុំទី 9 នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
COIN PRICES IN ROUND 9
តម្លៃកាក់ក្នុងជុំទី 9
Blue coin, 5,000 won.
កាក់ពណ៌ខៀវ ៥០០០ វ៉ុន។
Blue's price dropped.
តម្លៃរបស់ Blue បានធ្លាក់ចុះ។
Dang, blue went down further!
ដាង! ពណ៌ខៀវ​បាន​ធ្លាក់​ចុះ​ទៅ​ទៀត!
We're so screwed.
យើង​រវល់​ណាស់។
- How come? - We have heaps of blue coins.
- ហេតុអ្វី? - យើងមានកាក់ពណ៌ខៀវច្រើនណាស់។
How much is it?
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
It just dropped to 5,000 won.
វា​ទើបតែ​ធ្លាក់ចុះ​មក​ត្រឹម ៥.០០០ វ៉ុន​ប៉ុណ្ណោះ។
Round 9 of Mine and Trade begins now.
ជុំទី 9 នៃ Mine and Trade ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
Since our miners have secured twice as many gold coins as theirs,
ដោយសារ​អ្នករុករករ៉ែរបស់យើង​ទទួលបាន កាក់មាសច្រើនជាងពីរដងរបស់ពួកគេ
- I know. - we don't need to take risks.
- ខ្ញុំដឹង។ - យើងមិនចាំបាច់ប្រថុយប្រថានទេ។
STEM DIVISION'S MINING RECORD OF ROUND 8
កំណត់ត្រាការជីកយករ៉ែរបស់ផ្នែក STEM នៃជុំទី 8
TEAM KAIST: 3, TEAM POSTECH: 4, TEAM SNU IN STEM: 5
ក្រុម KAIST: 3, ក្រុម POSTECH: 4, ក្រុម SNU នៅក្នុង STEM: 5
COINS MINED IN ROUND 8 MEDICAL DIVISION: 25, STEM DIVISION: 12
កាក់​ដែល​បាន​ជីក​យក​នៅ​ក្នុង​ជុំ​ទី 8 ផ្នែក​វេជ្ជសាស្ត្រ៖ 25 ផ្នែក​ដើម៖ 12
TEAM YONSEI: 9
ក្រុម យ៉ុនសេ៖ ៩
TEAM YONSEI MINED 9 COINS, THE MOST AMONG ALL TEAMS
ក្រុម YONSEI រកបានកាក់ចំនួន ៩ ដែល ជាចំនួនច្រើនជាងគេក្នុងចំណោមក្រុមទាំងអស់
Team Yonsei succeeded in mining.
ក្រុម Yonsei ទទួលបានជោគជ័យក្នុងការជីកយករ៉ែ។
It's electrifying, isn't it?
វា​ពិតជា​រំភើប​ណាស់ មែនទេ?
IN 25 MINUTES, PARK SANG-YEON SOLVED 5 10-DIGIT MULTIPLICATION QUESTIONS
ក្នុងរយៈពេល 25 នាទី ផាក សាង-យ៉ន បានដោះស្រាយ សំណួរគុណ 10 ខ្ទង់ចំនួន 5
Our miners secured twice as many gold coins as theirs.
អ្នករុករករ៉ែរបស់យើងរកបាន កាក់មាសច្រើនជាងពីរដងរបស់ពួកគេ។
We need to stop them from earning a whole lot.
យើងត្រូវបញ្ឈប់ពួកគេ ពីការរកចំណូលបានច្រើន។
We can lump either blue or pink
យើងអាចលាយបញ្ចូលគ្នាបានទាំងពណ៌ខៀវ ឬពណ៌ផ្កាឈូក
with green, silver, and black, and check if their sum increases.
ជាមួយពណ៌បៃតង ប្រាក់ និងខ្មៅ ហើយពិនិត្យមើលថាតើផលបូករបស់វាកើនឡើងឬអត់។
If the answer is yes, we hold on to them. If not, we cash in.
ប្រសិនបើចម្លើយគឺបាទ/ចាស៎ យើងនឹងបន្តកាន់ដៃពួកគេ។ បើមិនដូច្នោះទេ យើងនឹងរកប្រាក់ចំណេញ។
In that case, let's go with pink.
ក្នុងករណីនោះ ចូរយើងទៅជាមួយពណ៌ផ្កាឈូក។
- I'll use pink instead of blue. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងប្រើពណ៌ផ្កាឈូកជំនួសពណ៌ខៀវ។ - យល់ព្រម។
- Just a minute. - Should we even ask?
- ចាំបន្តិចសិន។ - តើយើងគួរសួរទេ?
- It's the last round. - It's a waste of money.
- នេះជាជុំចុងក្រោយហើយ។ - វាជាការខ្ជះខ្ជាយលុយ។
We now have to accept that our division is going to lose.
ឥឡូវនេះ យើងត្រូវទទួលយក ថា ការបែងចែករបស់យើងនឹងចាញ់។
Our miners are falling behind too.
អ្នករុករករ៉ែរបស់យើងក៏កំពុងធ្លាក់ចុះដែរ។
Right? What should we do?
ត្រូវទេ? តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I may have counted wrong, but I'm sure we beat Team KAIST.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានរាប់ខុស ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាកដថាយើងបានយកឈ្នះក្រុម KAIST។
- We mined at least ten more coins, - Really?
- យើងបានជីកយកកាក់យ៉ាងហោចណាស់ដប់កាក់ទៀត - ពិតមែនទេ?
- so we definitely beat them. - That's the gap?
- ដូច្នេះយើងពិតជាបានយកឈ្នះពួកគេ។ - នោះហើយជាគម្លាត?
But I'm not sure about Team POSTECH. The difference may be 4 or 5.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដអំពីក្រុម POSTECH ទេ។ ភាពខុសគ្នាអាចមាន ៤ ឬ ៥។
Things weren't looking so good.
អ្វីៗ​មើលទៅ​មិនសូវ​ល្អ​ទេ។
Our division purchased blue coin, but its price continued to drop.
ផ្នែករបស់យើងបានទិញកាក់ពណ៌ខៀវ ប៉ុន្តែតម្លៃរបស់វានៅតែបន្តធ្លាក់ចុះ។
It was no longer about beating Medical Division
វាលែងជា ការផ្តួលផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ទៀតហើយ
but narrowing down the gap between the other two STEM teams and us.
ប៉ុន្តែកំពុងបង្រួមគម្លាត រវាងក្រុម STEM ពីរផ្សេងទៀត និងពួកយើង។
Our next goal is to eliminate any possible variables.
គោលដៅបន្ទាប់របស់យើងគឺ លុបបំបាត់អថេរដែលអាចកើតមាន។
We should match whatever asset we have with Team POSTECH's.
យើងគួរតែផ្គូផ្គងទ្រព្យសម្បត្តិណាមួយដែលយើងមាន ជាមួយនឹងទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ក្រុម POSTECH។
- That's the best. - Right.
- នោះ​ជា​រឿង​ល្អ​បំផុត។ - ត្រូវ​ហើយ។
Team KAIST's already in the ditch.
ក្រុម KAIST បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងរណ្តៅរួចហើយ។
If the three STEM teams had an almost identical portfolio,
ប្រសិនបើក្រុម STEM ទាំងបីមាន ផលប័ត្រស្ទើរតែដូចគ្នាបេះបិទ
that would remove any surprise factor from investments,
ដែលនឹងលុបបំបាត់ កត្តាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាមួយចេញពីការវិនិយោគ
allowing us to reframe the game into a mining match.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងរៀបចំហ្គេមឡើងវិញ ទៅជាការប្រកួតរុករករ៉ែ។
We need you to stay focused.
យើងត្រូវការឱ្យអ្នកផ្តោតអារម្មណ៍ជានិច្ច។
Prioritizing our survival would be for the best, right?
ការផ្តល់អាទិភាពដល់ការរស់រានមានជីវិតរបស់យើង នឹងជាការល្អបំផុត មែនទេ?
Look, they're acting separately too.
មើលចុះ ពួកគេក៏កំពុងធ្វើសកម្មភាពដោយឡែកពីគ្នាដែរ។
- I have a question. - Okay.
- ខ្ញុំមានសំណួរមួយ។ - យល់ព្រម។
Suppose we lost to the Medical Division.
ឧបមាថាយើងចាញ់ក្រុមវេជ្ជសាស្ត្រ។
- Among the three STEM teams... - Our rank?
- ក្នុងចំណោមក្រុម STEM ទាំងបី... - ចំណាត់ថ្នាក់របស់យើង?
I can't be sure.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាកដទេ។
Is the difference small?
តើភាពខុសគ្នាតូចទេ?
Yes, because all three teams invested under the same strategy.
មែនហើយ ពីព្រោះក្រុមទាំងបីបានវិនិយោគ ក្រោមយុទ្ធសាស្ត្រដូចគ្នា។
I think we should start considering
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែចាប់ផ្តើមពិចារណា
whether we can outperform the other STEM teams.
ថាតើយើងអាចធ្វើបានល្អប្រសើរជាង ក្រុម STEM ផ្សេងទៀតដែរឬទេ។
When I checked the assets, we had slightly more than the others.
ពេលខ្ញុំពិនិត្យមើលទ្រព្យសកម្ម យើងមានច្រើនជាងទ្រព្យផ្សេងទៀតបន្តិច។
- We have 480,000 won. - How much did our division have in total?
- យើងមាន ៤៨០,០០០ វ៉ុន។ - តើផ្នែករបស់យើងមានចំនួនសរុបប៉ុន្មាន?
About 1,430,000 won.
ប្រហែល ១.៤៣០.០០០ វ៉ុន។
Multiply what we have by 3, and you get 144.
គុណនឹងអ្វីដែលយើងមានដោយ ៣ ហើយអ្នកទទួលបាន ១៤៤។
- So at least one team has fewer than us. - You're right.
- ដូច្នេះយ៉ាងហោចណាស់មានក្រុមមួយមានសមាជិកតិចជាងយើង។ - អ្នកនិយាយត្រូវ។
The winner will be the team with the best miners.
អ្នកឈ្នះនឹងក្លាយជា ក្រុមដែលមានអ្នករុករករ៉ែល្អបំផុត។
The STEM team that survives
ក្រុម STEM ដែលនៅរស់រានមានជីវិត
will be the one with miners that secure the most coins.
នឹងក្លាយជាក្រុមហ៊ុនមួយដែលមានអ្នករុករករ៉ែ ដែលធានាសុវត្ថិភាពកាក់ច្រើនជាងគេ។
Another possible scenario is blue skyrocketing.
សេណារីយ៉ូដែលអាចកើតមានមួយទៀត គឺការកើនឡើងយ៉ាងខ្លាំងនៃពណ៌ខៀវ។
- Blue may skyrocket. - We have ten blue coins.
- ពណ៌ខៀវអាចនឹងឡើងថ្លៃខ្លាំង។ - យើងមានកាក់ពណ៌ខៀវដប់។
With a 5,000-won spike, we'll get 25,000 won more than the others.
ប្រសិនបើតម្លៃកើនឡើង ៥,០០០ វ៉ុន យើងនឹងទទួលបានច្រើនជាង ២៥,០០០ វ៉ុន ជាងអ្នកដទៃ។
That's a huge margin.
នោះជារឹមដ៏ធំមួយ។
Is the main difference between us and Team POSTECH
តើភាពខុសគ្នាសំខាន់ រវាងយើង និងក្រុម POSTECH គឺជាអ្វី?
- the five blue coins? - Pink as well.
- កាក់ពណ៌ខៀវទាំងប្រាំ? - ពណ៌ផ្កាឈូកដែរ។
- Pink? - They have five more.
- ពណ៌ផ្កាឈូក? - ពួកគេមានប្រាំទៀត។
But we have more cash.
ប៉ុន្តែយើងមានលុយច្រើនជាង។
- We do? - Yes.
- យើងធ្វើ? - ចាស៎។
MINERS' PERFORMANCE WILL DECIDE THE TWO TEAMS IN THE DEATHMATCH
ការសម្តែងរបស់ក្រុម MINERS នឹងសម្រេច ក្រុមទាំងពីរនៅក្នុងការប្រកួតមរណៈ
This is killing me. I'm tired.
នេះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​ហើយ។ ខ្ញុំ​ហត់​ណាស់។
I'm starting to feel drained too.
ខ្ញុំក៏ចាប់ផ្តើមមានអារម្មណ៍ថាអស់កម្លាំងដែរ។
No, I can still do this.
ទេ ខ្ញុំនៅតែអាចធ្វើរឿងនេះបាន។
Let's focus on our tasks.
ចូរយើងផ្តោតលើភារកិច្ចរបស់យើង។
I think we'll get a good final score thanks to you.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងទទួលបានពិន្ទុចុងក្រោយល្អ អរគុណអ្នក។
You'll probably get us a big win.
អ្នកប្រហែលជានឹងនាំយើងឱ្យឈ្នះដ៏ធំមួយ។
- What's the verdict? - Negative.
- តើ​សាលក្រម​យ៉ាង​ណា? - អវិជ្ជមាន។
These three don't exceed zero.
ចំនួនទាំងបីនេះមិនលើសពីសូន្យទេ។
- Do we sell everything? - We have to.
- តើយើងលក់អ្វីៗទាំងអស់ទេ? - យើងត្រូវតែលក់។
Let's cash in pink, black, silver, and green coins.
តោះ​ប្តូរ​ប្រាក់​ជា ​កាក់​ពណ៌​ផ្កាឈូក ខ្មៅ ប្រាក់ និង​បៃតង។
Leave only the blue coins.
ទុកតែកាក់ពណ៌ខៀវប៉ុណ្ណោះ។
We're staking our lives on blue, right?
យើងកំពុងដាក់ជីវិតរបស់យើងលើពណ៌ខៀវមែនទេ?
- Please. - Please!
- សូម។ - សូម!
May it skyrocket.
សូមឱ្យវាឡើងដល់កំពូល។
Come here, Jong-yun.
មកនេះមក ជុងយុន។
Should we buy blue coins if any are in stock?
តើយើងគួរទិញកាក់ពណ៌ខៀវទេ ប្រសិនបើមានកាក់ពណ៌ខៀវនៅក្នុងស្តុក?
- It's better to match with Team POSTECH. - Agreed.
- វាជាការប្រសើរក្នុងការផ្គូផ្គងជាមួយក្រុម POSTECH។ - យល់ព្រម។
- Do I buy it if there is any? - Yes.
- តើខ្ញុំគួរទិញវាទេបើមាន? - ចាស៎។
- We must close in on them. - Right.
- យើងត្រូវតែចូលទៅជិតពួកគេ។ - ត្រូវហើយ។
Could you check the blue coin's stock?
តើអ្នកអាចពិនិត្យមើលស្តុកកាក់ពណ៌ខៀវបានទេ?
I don't have any blue coins in stock.
ខ្ញុំមិនមានកាក់ពណ៌ខៀវនៅក្នុងស្តុកទេ។
I'd like to sell 4 black, 2 pink, 3 silver,
ខ្ញុំចង់លក់ ពណ៌ខ្មៅ ៤, ពណ៌ផ្កាឈូក ២, និងពណ៌ប្រាក់ ៣,
and 3 green coins.
និងកាក់ពណ៌បៃតងចំនួន ៣ ។
Team SKKU succeeded in mining.
ក្រុម SKKU ទទួលបានជោគជ័យក្នុងការជីកយករ៉ែ។
Another gold coin?
កាក់មាសមួយទៀត?
Has any of your teammates stayed in the Mining Room all this time?
តើ​មាន​មិត្ត​រួម​ក្រុម​របស់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នៅ ​ក្នុង​បន្ទប់​ជីក​យក​រ៉ែ​ពេញ​មួយ​ពេល​នេះ​ទេ?
- Yes. - Anyone mining five hours straight?
- បាទ/ចាស៎។ - តើមានអ្នកណាជីកយករ៉ែប្រាំម៉ោងជាប់ៗគ្នាទេ?
I'm so grateful to him.
ខ្ញុំពិតជាដឹងគុណគាត់ណាស់។
He moves me to tears.
គាត់ធ្វើឱ្យខ្ញុំរំភើបរហូតដល់ស្រក់ទឹកភ្នែក។
TEAM SNU IN MEDICINE'S KIM MIN-SEOK HASN'T ASKED FOR A POSITION CHANGE
លោក KIM MIN-SEOK មកពីក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ មិនបានស្នើសុំការផ្លាស់ប្តូរតំណែងទេ
DURING THE 4-HOUR GAME TIME, HE SINGLE-HANDEDLY MINED 29 GOLD COINS
ក្នុងអំឡុងពេលលេងហ្គេមរយៈពេល ៤ ម៉ោង គាត់បានជីកយកកាក់មាសចំនួន ២៩ ដោយដៃម្ខាង
- I think we should stay on until the end. - Okay.
- ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែបន្តរហូតដល់ចប់។ - យល់ព្រម។
NEITHER MINERS OF TEAM SKKU
ទាំង​អ្នក​រុករក​រ៉ែ​នៃ​ក្រុម SKKU
ASKED TO BE RELIEVED OF THEIR DUTIES
ត្រូវបានស្នើសុំឱ្យលើកលែងពីកាតព្វកិច្ចរបស់ពួកគេ
TEAM SKKU'S KIM DONG-YEON MINED 21 COINS DURING 4 HOURS
គីម ដុងយ៉ុន របស់ក្រុម SKKU បានជីកយកកាក់ចំនួន ២១ ក្នុងរយៈពេល ៤ ម៉ោង
TEAM SKKU'S KANG JI-HU MINED 36 COINS DURING 4 HOURS
KANG JI-HU របស់ក្រុម SKKU បានជីកយកកាក់ចំនួន ៣៦ ក្នុងរយៈពេល ៤ ម៉ោង
OVERALL 1ST PLACE
ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 1 សរុប
A position swap
ការដោះដូរតំណែង
would've required information exchange, possibly wasting our time
នឹងតម្រូវឱ្យមានការផ្លាស់ប្តូរព័ត៌មាន ដែលអាចនឹងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់យើង
and messing up our tempo.
និងធ្វើឱ្យខូចចង្វាក់របស់យើង។
I had a small pain in my back,
ខ្ញុំមានអាការៈឈឺចាប់បន្តិចបន្តួចនៅខ្នងរបស់ខ្ញុំ
but that eased up when I shifted my position.
ប៉ុន្តែវាបានធូរស្រាល នៅពេលដែលខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរជំហររបស់ខ្ញុំ។
So I decided to stay on until the end.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តបន្តរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
SELLING EVERYTHING EXCEPT BLUE Here are 3 silver coins and 7 pink coins.
លក់អ្វីៗទាំងអស់លើកលែងតែពណ៌ខៀវ។ នេះគឺជាកាក់ប្រាក់ចំនួន ៣ និងកាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន ៧។
I'd like to sell 7 pink coins and 3 green coins.
ខ្ញុំចង់លក់កាក់ពណ៌ផ្កាឈូកចំនួន ៧ និងកាក់ពណ៌បៃតងចំនួន ៣។
- How's it going for us? - What?
- សុខសប្បាយជាទេយើង? - អ្វី?
First off, we sold everything that generated any value.
ដំបូងឡើយ យើងបានលក់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ដែលបង្កើតតម្លៃ។
Realistically speaking, I don't think STEM Division can win.
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ផ្នែក STEM អាច​ឈ្នះ​បាន​ទេ។
- What? - We won't be able to win.
- អ្វី? - យើងនឹងមិនអាចឈ្នះបានទេ។
- It's unlikely? - Yes.
- វាមិនទំនងទេ? - ចាស៎។
The only difference between the teams is that we have ten blue coins.
ភាពខុសគ្នាតែមួយគត់រវាងក្រុមនានាគឺ ថាយើងមានកាក់ពណ៌ខៀវដប់។
The others have five each.
អ្នកផ្សេងទៀតមានប្រាំនាក់ម្នាក់ៗ។
- That's a gamble. - That's right.
- នោះជាការលេងល្បែងស៊ីសង។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
If blue rises by 5,000 won, we win.
ប្រសិនបើពណ៌ខៀវកើនឡើង 5,000 វ៉ុន យើងនឹងឈ្នះ។
If blue gets a 10,000-won spike, then our whole division can win.
ប្រសិនបើក្រុមពណ៌ខៀវទទួលបានប្រាក់រង្វាន់កើនឡើង 10,000 វ៉ុន នោះក្រុមទាំងមូលរបស់យើងអាចឈ្នះបាន។
Because we hold a lot of them?
ដោយសារតែយើងកាន់កាប់វាច្រើន?
It could be a mistake.
វាអាចជាកំហុសមួយ។
The others became our rivals in an instant.
អ្នកផ្សេងទៀតបានក្លាយជាគូប្រជែងរបស់យើង ភ្លាមៗ។
Let's say there's a margin of four gold coins.
ឧបមាថាមានរឹម កាក់មាសបួន។
The differences may be tiny.
ភាពខុសគ្នាអាចមានទំហំតូច។
This is frustrating.
នេះ​ជា​រឿង​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ខកចិត្ត។
Team SNU in STEM succeeded in mining.
ក្រុម SNU ផ្នែក STEM ទទួលបានជោគជ័យក្នុងការជីកយករ៉ែ។
Thank you.
អរគុណ។
I don't know if it's Dong-geon or Myeong-su, but I'm grateful.
ខ្ញុំមិនដឹងថាជាដុងហ្គុន ឬម្យ៉ុងស៊ូទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអំណរគុណ។
That was a clutch move.
នោះគឺជាចលនាក្ដាប់។
Our freshmen duo is doing a fine job.
សិស្សថ្នាក់ទីមួយរបស់យើងពីរនាក់កំពុងធ្វើការងារបានល្អ។
Tell me about it. I'm so grateful.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។ ខ្ញុំពិតជាដឹងគុណណាស់។
TEAM SNU IN STEM'S FRESHMEN DUO DOING THEIR BEST UNTIL THE END
ក្រុម SNU ក្នុង​និស្សិត​ឆ្នាំ​ទី​មួយ​នៃ​សាលា STEM កំពុង​ខិតខំ​ប្រឹងប្រែង​រហូត​ដល់​ចប់
It helped that we didn't switch our miners and traders as much.
វាបានជួយដែលយើងមិនបានផ្លាស់ប្តូរ អ្នករុករករ៉ែ និងអ្នកជួញដូររបស់យើងច្រើនទេ។
It was for the better.
វាគឺសម្រាប់អ្វីដែលប្រសើរជាង។
4 TRADERS STAYED ON THROUGHOUT THE GAME
អ្នកជួញដូរ ៤ នាក់នៅតែបន្តពេញមួយហ្គេម
How big is our lead in mining from Round 7?
តើ​សំណ​របស់​យើង​ក្នុង​ការ​រុករក​រ៉ែ ​ពី​ជុំ​ទី 7 មាន​ទំហំ​ប៉ុនណា ?
- It's huge. - It's really huge.
- វាធំណាស់។ - វាពិតជាធំណាស់។
- It's way too big. - Absurdly so.
- វាធំពេកហើយ។ - មិនសមហេតុផលទេ។
They can't overcome this.
ពួកគេមិនអាចយកឈ្នះលើរឿងនេះបានទេ។
- Turns out we didn't contribute much. - Definitely.
- វាបង្ហាញថាយើងមិនបានចូលរួមចំណែកច្រើនទេ។ - ពិតណាស់។
We might have burned away 100,000 won.
យើងប្រហែលជាបានដុតលុយអស់ ១០០,០០០ វ៉ុន។
Honestly? I think that's a possibility.
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ? ខ្ញុំ​គិត​ថា​នោះ​ជា​លទ្ធភាព​មួយ។
The whole game taught us the true worth of honest work.
ល្បែងទាំងមូលបានបង្រៀនយើង អំពីតម្លៃពិតនៃការងារស្មោះត្រង់។
Never dream of hitting the jackpot.
កុំ​ស្រមៃ​ថា​នឹង​ឈ្នះ​រង្វាន់​ធំ​ឲ្យ​សោះ។
- "Don't invest in crypto." - "Get help for addiction."
- "កុំវិនិយោគលើរូបិយប័ណ្ណគ្រីបតូ។" - "ស្វែងរកជំនួយសម្រាប់ការញៀន។"
That concludes Round 9 of Mine and Trade.
នោះជាការបញ្ចប់ជុំទី 9 នៃ Mine and Trade។
- Great work today. - Thanks.
- ការងារល្អណាស់ថ្ងៃនេះ។ - អរគុណ។
Really though, my number crunching won't have been for nothing.
តាមពិតទៅ ការរាប់លេខរបស់ខ្ញុំ មិនមែនឥតប្រយោជន៍ទេ។
The game ended, no?
ល្បែងចប់ហើយ មែនទេ?
Oh, what a bummer. All that remained was the addition.
អូ! គួរឲ្យ​សោកស្ដាយ​ណាស់។ អ្វី​ដែល​នៅ​សល់​គឺ​ការ​បន្ថែម​ប៉ុណ្ណោះ។
You were amazing.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
KIM JAE-HAN WAS THE ONLY STEM CONTESTANT WHO DIDN'T ASK FOR A POSITION SWAP
គីម ជេហាន គឺជាបេក្ខជន STEM តែម្នាក់គត់ ដែលមិនបានស្នើសុំការផ្លាស់ប្តូរតំណែង
- I'm sorry. - What for?
- សូមអភ័យទោស។ - សម្រាប់អ្វី?
I think it's over now.
ខ្ញុំគិតថាវាចប់ហើយឥឡូវនេះ។
- Let's still finish it. - Okay.
- ចូរយើងបញ្ចប់វា។ - យល់ព្រម។
We pulled our weight big time. We mined 57 coins.
យើង​បាន​ទាញ​ទម្ងន់​របស់​យើង​យ៉ាង​ខ្លាំង។ យើង​បាន​ជីក​យក​កាក់​ចំនួន 57។
We're going to win. That's for sure.
យើងនឹងឈ្នះ។ នោះជាការពិត។
There's no way we'll lose.
គ្មានផ្លូវណាដែលយើងនឹងចាញ់ឡើយ។
All contestants, please come to the Main Hall
សូម បេក្ខជនទាំងអស់ អញ្ជើញមកកាន់សាលធំ
and stand before your base camps.
ហើយឈរនៅមុខជំរំមូលដ្ឋានរបស់អ្នក។
Now that we're lined up like this, it hits me that we're on different teams.
ឥឡូវនេះ យើងត្រូវបានរៀបចំបែបនេះហើយ ខ្ញុំយល់ថាយើងស្ថិតនៅក្នុងក្រុមផ្សេងៗគ្នា។
But we were besties earlier.
ប៉ុន្តែយើងធ្លាប់ជាមិត្តសម្លាញ់គ្នាពីមុន។
I'm sure we're going to win.
ខ្ញុំប្រាកដថាយើងនឹងឈ្នះ។
HIS PERSONAL HOPES The blue will cost 20,000 won.
ក្តីសង្ឃឹមផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ ពណ៌ខៀវនឹងមានតម្លៃ 20,000 វ៉ុន។
Coin prices in Round 10 will now be revealed.
តម្លៃកាក់នៅក្នុងជុំទី 10 នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
Black coin, 13,000 won.
កាក់ខ្មៅ ១៣,០០០ វ៉ុន។
Red coin, 18,000 won.
កាក់ក្រហម ១៨,០០០ វ៉ុន។
MEDICAL DIVISION'S INVESTMENTS ALL PAID OFF
ការវិនិយោគរបស់ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ត្រូវបានសងវិញទាំងអស់
Blue coin...
កាក់ពណ៌ខៀវ...
Oh, come on.
អូ! មក​ចុះ។
Blue coin, 7,000 won.
កាក់ពណ៌ខៀវ ៧,០០០ វ៉ុន។
BLUE COIN ONLY HAD A 2,000-WON INCREASE
កាក់ពណ៌ខៀវមានការកើនឡើងត្រឹមតែ 2,000 វ៉ុនប៉ុណ្ណោះ
That's good for us.
នោះល្អសម្រាប់យើង។
We won 10,000 won more than the others.
យើងឈ្នះច្រើនជាងអ្នកដទៃ ១០,០០០ វ៉ុន។
Nice, I'm so relieved.
ល្អណាស់ ខ្ញុំធូរស្រាលហើយ។
- Is that a good thing? - Yeah.
- តើវាជារឿងល្អទេ? - មែនហើយ។
STEM Division took a gamble on the blue coin.
ផ្នែក STEM បានភ្នាល់ លើកាក់ពណ៌ខៀវ។
- It didn't go up that much. - No.
- វា​មិន​បាន​ឡើង​ច្រើន​ប៉ុន្មាន​ទេ។ - ទេ។
Pink coin, 14,000 won.
កាក់ពណ៌ផ្កាឈូក ១៤,០០០ វ៉ុន។
Purple coin, 17,000 won.
កាក់ពណ៌ស្វាយ ១៧,០០០ វ៉ុន។
That concludes the main match, Mine and Trade.
នោះជាការបញ្ចប់ការប្រកួតសំខាន់ គឺ Mine and Trade។
The total assets for each division will now be announced.
ឥឡូវនេះ ទ្រព្យសកម្មសរុបសម្រាប់ផ្នែកនីមួយៗ នឹងត្រូវបានប្រកាស។
Medical Division
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
has 2,205,000 won in total.
សរុបចំនួន ២,២០៥,០០០ វ៉ុន។
STEM Division
ផ្នែក STEM
has 1,764,000 won in total.
សរុបចំនួន ១.៧៦៤.០០០ វ៉ុន។
Medical Division wins the game.
ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រឈ្នះការប្រកួត។
Our division had better talents. It wasn't surprising.
ផ្នែករបស់យើងមានទេពកោសល្យល្អជាង។ វាមិនមែនជារឿងគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលនោះទេ។
My teammate's mining drove the division's victory,
ការជីកយករ៉ែរបស់មិត្តរួមក្រុមខ្ញុំ បានជំរុញជ័យជម្នះរបស់ក្រុម
so I'm grateful to them.
ដូច្នេះខ្ញុំមានអំណរគុណចំពោះពួកគេ។
Each team's total assets will now be revealed.
ទ្រព្យសកម្មសរុបរបស់ក្រុមនីមួយៗ នឹងត្រូវបានបង្ហាញឥឡូវនេះ។
Gosh, I'm shaking.
អូយ! ខ្ញុំញ័រខ្លួនហើយ។
Team SNU in Medicine
ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ
has 709,000 won.
មាន 709,000 វ៉ុន។
Team Yonsei
ក្រុម Yonsei
has 731,000 won.
មាន 731,000 វ៉ុន។
Team SKKU
ក្រុម SKKU
has 765,000 won.
មាន 765,000 វ៉ុន។
You mined that much? Oh, the benefit of 20,000 won.
អ្នក​រក​បាន​ច្រើន​ម្ល៉េះ? អូ! អត្ថប្រយោជន៍​នៃ​ប្រាក់ 20,000 វ៉ុន។
- We did better even without the benefit. - Good job, team.
- យើងធ្វើបានល្អជាង ទោះបីជាគ្មានអត្ថប្រយោជន៍ក៏ដោយ។ - ធ្វើបានល្អណាស់ក្រុម។
Team SNU in STEM
ក្រុម SNU ក្នុង STEM
has 629,000 won.
មាន 629,000 វ៉ុន។
Team KAIST...
ក្រុម KAIST...
has 539,000 won.
មាន 539,000 វ៉ុន។
TEAM KAIST WILL COMPETE IN THE DEATHMATCH
ក្រុម KAIST នឹងប្រកួតប្រជែងក្នុងការប្រកួតមរណៈ
I thought, "Shoot, we're in trouble."
ខ្ញុំគិតថា "បាញ់ទៅ យើងមានបញ្ហាហើយ"។
Team POSTECH...
ក្រុមការងារ POSTEC...
TO SURVIVE, TEAM POSTECH'S ASSET MUST EXCEED 630,000 WON
ដើម្បីរស់រានមានជីវិត ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ក្រុម POSTECH ត្រូវតែលើសពី 630,000 វ៉ុន
...has 596,000 won.
...មាន ៥៩៦,០០០ វ៉ុន។
We're 30,000 won short.
យើងខ្វះលុយ ៣០,០០០ វ៉ុន។
If only we had 30,000 won more.
ប្រសិនបើយើងមានលុយបន្ថែម ៣០,០០០ វ៉ុនទៀត។
TEAM SNU IN STEM SURVIVES BY 30,000-WON DIFFERENCE
ក្រុម SNU ផ្នែក STEM ឈ្នះ ដោយភាពខុសគ្នា 30,000 វ៉ុន
I was relieved that we survived.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល​ដែល​យើង​បាន​រួច​ជីវិត។
Team SNU in STEM is advancing.
ក្រុម SNU ក្នុងវិស័យ STEM កំពុងរីកចម្រើន។
- It's a rival match. - KAIST versus POSTECH.
- វាជាការប្រកួតប្រជែងមួយ។ - KAIST ទល់នឹង POSTECH។
Is it POSTECH versus KAIST?
តើវាជា POSTECH ទល់នឹង KAIST មែនទេ?
The lowest-ranking two teams,
ក្រុមពីរដែលមានចំណាត់ថ្នាក់ទាបជាងគេ
Team KAIST and Team POSTECH,
ក្រុម KAIST និងក្រុម POSTECH
please prepare for the Deathmatch.
សូមត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ Deathmatch។
We can beat them.
យើងអាចយកឈ្នះពួកគេបាន។
Don't get nervous. We can beat them.
កុំភ័យអី យើងអាចយកឈ្នះពួកគេបាន។
We go against Team POSTECH this season, too?
យើង​នឹង​ប្រកួត​ជាមួយ​ក្រុម POSTECH រដូវ​កាល​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
I wonder when we first messed up.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាពេលណាទើបយើងឈ្លោះគ្នាដំបូង?
Still, I'm so relieved we mined the most coins in our division.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំពិតជាធូរចិត្តណាស់ដែលយើងបានជីកយក កាក់ច្រើនជាងគេនៅក្នុងផ្នែករបស់យើង។
TOTAL MINED COINS
កាក់សរុបដែលបានជីកយករ៉ែ
BEST IN MEDICAL DIVISION TEAM YONSEI AND TEAM SKKU, 57 COINS
ក្រុម ល្អបំផុតក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ YONSEI និងក្រុម SKKU 57 កាក់
BEST IN STEM DIVISION TEAM SNU IN STEM, 48 COINS
ក្រុម SNU ផ្នែក STEM ល្អបំផុត ៤៨ កាក់
We're home.
យើងនៅផ្ទះហើយ។
We are victorious.
យើង​ជា​អ្នក​ឈ្នះ។
Good work.
ការងារល្អ។
- Well done. - Great work, everyone.
- ធ្វើបានល្អណាស់! - ធ្វើបានល្អណាស់ អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Great work, everyone.
ធ្វើបានល្អណាស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
- Thank you. - Thanks for everything.
- អរគុណ។ - អរគុណសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
That was fun.
នោះ​ជា​រឿង​សប្បាយ​ណាស់។
- Because we won. - Of course.
- ព្រោះយើងបានឈ្នះ។ - ជាការពិតណាស់។
Guys, we took them down a peg.
បុរសៗ យើងបានផ្តួលពួកគេចុះពីបង្គោលមួយ។
- Without the benefit, we're the best. - That's true.
- បើគ្មានអត្ថប្រយោជន៍ទេ យើងគឺល្អបំផុត។ - នោះជាការពិត។
The Deathmatch will now begin.
ការប្រកួត Deathmatch នឹងចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
TEAM KAIST VS TEAM POSTECH
ក្រុម KAIST ទល់នឹង ក្រុម POSTECH
I never thought we'd end up in the Deathmatch on our first day.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាយើងនឹងបញ្ចប់ នៅក្នុង Deathmatch នៅថ្ងៃដំបូងរបស់យើងទេ។
Still, we were against Team POSTECH, the weakest team.
យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងបានប្រកួតជាមួយក្រុម POSTECH ដែល ជាក្រុមខ្សោយបំផុត។
That eased my mind.
នោះបានធ្វើឱ្យខ្ញុំធូរស្រាល។
I said to myself, "We're going to win this no matter what."
ខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់ខ្លួនឯងថា "យើងនឹងឈ្នះរឿងនេះមិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងនោះទេ"។
In this show, Team POSTECH always lost to Team KAIST.
ក្នុង​កម្មវិធី​នេះ ក្រុម POSTECH តែងតែ​ចាញ់​ក្រុម KAIST។
We deserved to win at least once.
យើងសមនឹងទទួលបានជ័យជម្នះយ៉ាងហោចណាស់ម្តង។
I thought, "This is our shot."
ខ្ញុំគិតថា «នេះជាឱកាសរបស់យើង»។
It weighs on me to see them have a face-off at the Deathmatch.
វា​ជា​រឿង​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ពិបាក​ចិត្ត​ណាស់​ដែល​បាន​ឃើញ​ពួកគេ ​ប្រកួត​គ្នា​នៅ​ឯ Deathmatch។
It's a bleak situation.
វាជាស្ថានភាពអាប់អួរមួយ។
- We're losing a dependable ally. - Right.
- យើងកំពុងបាត់បង់សម្ព័ន្ធមិត្តដែលអាចទុកចិត្តបាន។ - ត្រូវហើយ។
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Today's Deathmatch is
ការប្រកួត Deathmatch ថ្ងៃនេះគឺ
Double-sided Bingo.
ប៊ីងហ្គោទ្វេភាគី។
Bingo?
ប៊ីងហ្គោ?
Double-sided Bingo?
ប៊ីងហ្គោទ្វេភាគី?
In Double-sided Bingo,
នៅក្នុងប៊ីងហ្គោទ្វេភាគី
you will be given tiles with different colors on each side
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ក្រឡាក្បឿង ដែលមានពណ៌ផ្សេងៗគ្នានៅសងខាង
to place on a 4-by-4 bingo board.
ដើម្បីដាក់លើក្តារប៊ីងហ្គោ ៤ គុណ ៤។
The first to get a bingo by filling a line with the same color
អ្នកដំបូងគេដែលទទួលបានប៊ីងហ្គោ ដោយបំពេញបន្ទាត់ដែលមានពណ៌ដូចគ្នា
wins the game.
ឈ្នះហ្គេម។
That sounds interesting.
ស្តាប់ទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
This should be fun.
នេះគួរតែសប្បាយ។
The contestants will receive
អ្នកចូលរួមប្រកួតនឹងទទួលបាន
a set of tiles painted in red, yellow, or blue.
សំណុំ​ក្រឡា​ក្បឿង ​ដែល​លាប​ពណ៌​ក្រហម លឿង ឬ​ខៀវ។
Each piece has a different color on each side,
បំណែកនីមួយៗមានពណ៌ខុសៗគ្នា នៅសងខាង
and each set includes nine tiles.
ហើយឈុតនីមួយៗរួមមានក្បឿងចំនួនប្រាំបួន។
The color covering the majority of the front side
ពណ៌ដែលគ្របដណ្តប់ភាគច្រើន នៃផ្នែកខាងមុខ
should be the same on four neighboring squares
គួរតែដូចគ្នា នៅលើការ៉េជិតខាងចំនួនបួន
for you to get a bingo.
ដើម្បីឲ្យអ្នកទទួលបានប៊ីងហ្គោ។
Consider the board on screen.
ពិចារណាបន្ទះនៅលើអេក្រង់។
We have a bingo from the red column.
យើងមានប៊ីងហ្គោពីជួរឈរក្រហម។
With a red-yellow tile...
ជាមួយនឹងក្បឿងពណ៌ក្រហមលឿង ...
You'd have red on the front and yellow on the back.
អ្នកនឹងមានពណ៌ក្រហមនៅខាងមុខ និងពណ៌លឿងនៅខាងក្រោយ។
I get it now.
ខ្ញុំយល់ហើយឥឡូវនេះ។
- They put a frame for us to understand. - Right.
- ពួកគេបានដាក់ស៊ុមមួយសម្រាប់យើងយល់។ - ត្រូវហើយ។
It's the color in the center that counts.
វាជាពណ៌នៅចំកណ្តាលដែលសំខាន់។
Out of a horizontal, vertical, or diagonal line,
ចេញពី បន្ទាត់ផ្តេក បញ្ឈរ ឬអង្កត់ទ្រូង
all four tiles must be of the same color for you to get a bingo.
បន្ទះ​ទាំង​បួន​ត្រូវ​តែ​មាន​ពណ៌​ដូច​គ្នា ដើម្បី​ឲ្យ​អ្នក​អាច​លេង​ប៊ីងហ្គោ​បាន។
Before we begin,
មុនពេលយើងចាប់ផ្តើម
each player will be assigned a color for them to get a bingo.
អ្នកលេងម្នាក់ៗនឹងត្រូវបានផ្តល់ពណ៌មួយ សម្រាប់ពួកគេដើម្បីទទួលបានប៊ីងហ្គោ។
The designated colors will not match,
ពណ៌ដែលបានកំណត់នឹងមិនស៊ីគ្នាទេ
and they will remain undisclosed.
ហើយពួកគេនឹងនៅតែមិនត្រូវបានបង្ហាញ។
There's room for mind tricks.
មានកន្លែងសម្រាប់ល្បិចផ្លូវចិត្ត។
Since they won't know each other's assigned color,
ដោយសារពួកគេមិនស្គាល់ ពណ៌ដែលបានកំណត់របស់គ្នាទៅវិញទៅមក
they can fool their opponent.
ពួកគេអាចបញ្ឆោតគូប្រជែងរបស់ពួកគេ។
- Bluffing may help in some cases. - Exactly.
- ការបោកប្រាស់អាចជួយបានក្នុងករណីខ្លះ។ - ពិតមែន។
But you may end up helping your opponent while bluffing.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចនឹង ជួយគូប្រកួតរបស់អ្នក ខណៈពេលកំពុងបោកបញ្ឆោត។
Two players will take turns to place their tiles.
អ្នកលេងពីរនាក់នឹងប្តូរវេនគ្នា ដាក់ក្បឿងរបស់ពួកគេ។
Once both players have placed seven tiles each,
នៅពេលដែលអ្នកលេងទាំងពីរ បានដាក់ក្រឡាក្បឿងចំនួនប្រាំពីរក្នុងមួយៗ
they will be allowed to either place a new tile
ពួកគេនឹងត្រូវបានអនុញ្ញាត ឱ្យដាក់ក្បឿងថ្មី
or maneuver one of the placed ones starting from their eighth turn.
ឬ​ធ្វើ​សមយុទ្ធ​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​ការ​ដាក់ ​ដែល​ចាប់​ផ្តើម​ពី​វេន​ទី​ប្រាំបី​របស់​ពួកគេ។
First, they can move one of the tiles to a neighboring empty square
ដំបូង ពួកគេអាចផ្លាស់ទីក្រឡាមួយ ទៅក្រឡាទទេជិតខាង
regardless of the color it is showing.
ដោយមិនគិតពីពណ៌ដែលវាបង្ហាញ។
But you can't move the tile diagonally.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចផ្លាស់ទីក្រឡាក្បឿងតាមអង្កត់ទ្រូងបានទេ។
But with 14 tiles placed,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងក្បឿងចំនួន 14 ដែលត្រូវបានដាក់
- there's not much room to move. - Right.
- មិនមានកន្លែងច្រើនសម្រាប់ផ្លាស់ទីទេ។ - ត្រូវហើយ។
Still, moving the tiles around can be the only option
យ៉ាងណាក៏ដោយ ការផ្លាស់ទីក្រឡាក្បឿង អាចជាជម្រើសតែមួយគត់
- when playing defensively. - Exactly.
- ពេលលេងការពារ។ - ពិតមែន។
Second, they can flip one of the tiles placed on the board
ទីពីរ ពួកគេអាចត្រឡប់ក្រឡាមួយក្នុងចំណោមក្រឡា ដែលដាក់នៅលើក្តារ
regardless of the color it is showing.
ដោយមិនគិតពីពណ៌ដែលវាបង្ហាញ។
You'll have to keep flipping to show your assigned color.
អ្នកនឹងត្រូវបន្តត្រឡប់ ដើម្បីបង្ហាញពណ៌ដែលអ្នកបានកំណត់។
You must remember that you can't move or flip the tile
អ្នកត្រូវតែចងចាំ ថាអ្នកមិនអាចផ្លាស់ទី ឬត្រឡប់ក្រឡាក្បឿងបានទេ
that your opponent placed, moved, or flipped in their latest turn.
ដែលគូប្រកួតរបស់អ្នកបានដាក់ ផ្លាស់ទី ឬត្រឡប់នៅក្នុងវេនចុងក្រោយរបស់ពួកគេ។
OPPONENT'S TILE IS OFF-LIMITS FOR 1 TURN
ក្រឡាក្បឿងរបស់គូប្រកួតត្រូវបានហាមឃាត់រយៈពេល 1 វេន
You can't touch the tile the other just touched.
អ្នកមិនអាចប៉ះក្បឿង ដែលអ្នកផ្សេងទើបតែប៉ះបានទេ។
That's intense.
ខ្លាំង​ម្ល៉េះ។
The latest tile being off-limits makes it really hard.
ការហាមឃាត់ការដាក់ក្បឿងចុងក្រោយបង្អស់ ធ្វើឱ្យវាពិបាកណាស់។
The first to get a bingo of their designated color wins.
អ្នកដែលទទួលបានប៊ីងហ្គោ នៃពណ៌ដែលបានកំណត់មុនគេនឹងឈ្នះ។
There will be three rounds in total.
សរុបនឹងមានបីជុំ។
Each round will be played on a one-on-one basis.
ជុំនីមួយៗនឹងត្រូវលេង ជាលក្ខណៈបុគ្គល។
Rounds 1 and 2 require different players, but anyone can participate in Round 3.
ជុំទី 1 និងទី 2 តម្រូវឱ្យអ្នកលេងផ្សេងៗគ្នា ប៉ុន្តែអ្នកណាក៏អាចចូលរួមក្នុងជុំទី 3 ដែរ។
Out of a total of three rounds,
ក្នុងចំណោមជុំសរុបចំនួនបី រួមមាន
the team that secures two wins first will be declared the winner.
ក្រុមដែលឈ្នះពីរមុនគេ នឹងត្រូវបានប្រកាសថាជាអ្នកឈ្នះ។
I started playing chess at a young age,
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមលេងអុកតាំងពីក្មេង
so I knew I could handle a turn-based game.
ដូច្នេះខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំអាចលេង ហ្គេមដែលមានវេនលេងបាន។
I thought, "I'm sure to win."
ខ្ញុំគិតថា "ខ្ញុំប្រាកដជាឈ្នះ"។
Usually, I can see 13 to 20 moves ahead in a game of Connect Five.
ជាធម្មតា ខ្ញុំអាចមើលឃើញការនាំមុខពី 13 ទៅ 20 ដង ក្នុងហ្គេម Connect Five។
So I felt confident about my chances.
ដូច្នេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជឿជាក់លើឱកាសរបស់ខ្ញុំ។
The team to go first in Round 1 will be decided by Team POSTECH
ក្រុមដែលឡើងទៅមុនគេក្នុងជុំទី 1 នឹងត្រូវសម្រេចដោយក្រុម POSTECH។
as they held more assets in the main match.
ដោយសារពួកគេកាន់កាប់ទ្រព្យសកម្មច្រើនជាង នៅក្នុងការប្រកួតសំខាន់។
They get to decide since they had more money.
ពួកគេ​អាច​សម្រេចចិត្ត​បាន ព្រោះ​ពួកគេ​មាន​លុយ​ច្រើន​ជាង។
Won't they go first?
តើពួកគេមិនទៅមុនទេឬ?
Since they can move or flip a tile starting from the eighth turn...
ដោយសារពួកគេអាចផ្លាស់ទី ឬត្រឡប់ ក្រឡាក្បឿងចាប់ផ្តើមពីវេនទីប្រាំបី...
- First player gets the advantage. - Sure.
- អ្នកលេងដំបូងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។ - ពិតណាស់។
Both teams, please start discussing your strategies.
ក្រុមទាំងពីរ សូមចាប់ផ្តើមពិភាក្សាអំពីយុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នក។
I have to try it to get the hang of it.
ខ្ញុំត្រូវតែសាកល្បងវាដើម្បីស៊ាំនឹងវា។
Do you think there's a strategy that will guarantee a win?
តើអ្នកគិតថាមានយុទ្ធសាស្ត្រណាមួយ ដែលនឹងធានាជ័យជម្នះដែរឬទេ?
All right. Hit me with your ideas.
មិនអីទេ។ សូមប្រាប់ខ្ញុំពីគំនិតរបស់អ្នក។
I think we should claim the four corners
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទាមទារជ្រុងទាំងបួន
since they're necessary in the intersecting lines.
ព្រោះវាចាំបាច់ នៅក្នុងបន្ទាត់ប្រសព្វ។
- Do you follow? - Yes.
- តើអ្នកធ្វើតាមទេ? - បាទ/ចាស៎។
Let's say my color is red.
ឧបមាថាពណ៌របស់ខ្ញុំគឺពណ៌ក្រហម។
With a yellow-red tile and a blue-red tile in each row,
ជាមួយនឹងក្បឿងពណ៌លឿងក្រហម និងក្បឿងពណ៌ខៀវក្រហមនៅជួរនីមួយៗ
covering all four corners to stop the opponent...
គ្របដណ្តប់គ្រប់ជ្រុងទាំងបួន ដើម្បីបញ្ឈប់គូប្រជែង...
- From using their assigned color? - Yes, exactly.
- ពីការប្រើប្រាស់ពណ៌ដែលបានកំណត់ឱ្យពួកគេ? - បាទ/ចាស៎ ពិតប្រាកដណាស់។
If you secure all four corners
ប្រសិនបើអ្នកធានាជ្រុងទាំងបួន
using tiles with your color with a different-colored rim,
ដោយប្រើក្រឡាក្បឿងដែលមានពណ៌របស់អ្នក ជាមួយនឹងគែមពណ៌ផ្សេង
you hold two squares of horizontal, vertical, and diagonal lines.
អ្នកកាន់ការ៉េពីរដែលមាន បន្ទាត់ផ្ដេក បញ្ឈរ និងអង្កត់ទ្រូង។
Then, you can force your opponent to play on the defensive from all angles.
បន្ទាប់មក អ្នកអាចបង្ខំគូប្រកួតរបស់អ្នក ឱ្យលេងការពារពីគ្រប់មុំ។
Even if your opponent flips the tile in the top row
ទោះបីជាគូប្រកួតរបស់អ្នក ត្រឡប់ក្រឡានៅជួរខាងលើ ក៏ដោយ
to show their assigned color, yellow,
ដើម្បីបង្ហាញពណ៌ដែលបានកំណត់របស់ពួកគេ ពណ៌លឿង
they won't be able to get a bingo.
ពួកគេនឹងមិនអាចទទួលបានប៊ីងហ្គោទេ។
Even if your opponent has blue as their designated color,
ទោះបីជាគូប្រកួតរបស់អ្នកមានពណ៌ខៀវ ជាពណ៌ដែលបានកំណត់របស់ពួកគេ ក៏ដោយ
flipping the tile in the bottom row
ត្រឡប់​ក្រឡា​ក្បឿង​នៅ​ជួរ​ខាងក្រោម
won't get them a bingo.
នឹងមិនផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវប៊ីងហ្គោទេ។
At the start, prioritize securing the four corners
នៅពេលចាប់ផ្តើម សូមផ្តល់អាទិភាពដល់ការធានាជ្រុងទាំងបួន
and eliminating any threats.
និងលុបបំបាត់ការគំរាមកំហែងណាមួយ។
Wait, but...
រង់ចាំ ប៉ុន្តែ...
The more I study the board, the more important the center seems.
កាលណាខ្ញុំសិក្សាពីក្តារនោះកាន់តែច្រើន ចំណុចកណ្តាលហាក់ដូចជាកាន់តែសំខាន់។
All possible lines intersect in this region,
ខ្សែបន្ទាត់ដែលអាចកើតមានទាំងអស់ ប្រសព្វគ្នានៅក្នុងតំបន់នេះ
so our focus should be here.
ដូច្នេះការផ្តោតអារម្មណ៍របស់យើងគួរតែនៅទីនេះ។
I suggest claiming two squares in the center region.
ខ្ញុំស្នើឱ្យទាមទារការ៉េពីរ នៅក្នុងតំបន់កណ្តាល។
When your tile is in the center, you have four options to spread out.
នៅពេលដែលក្បឿងរបស់អ្នកនៅចំកណ្តាល អ្នកមានជម្រើសបួនដើម្បីរាលដាលចេញ។
Dominating the center region was the priority.
ការគ្រប់គ្រងតំបន់កណ្តាល គឺជាអាទិភាព។
Won't the tiles in the outer region have more value?
តើក្បឿងនៅតំបន់ខាងក្រៅមិន មានតម្លៃច្រើនជាងនេះទេឬ?
In terms of value?
ទាក់ទងនឹងតម្លៃ?
But center spots give you more options to spread out.
ប៉ុន្តែចំណុចកណ្តាលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ ជម្រើសកាន់តែច្រើនដើម្បីរាលដាលចេញ។
In bingo, the four center squares are the most important.
នៅក្នុងប៊ីងហ្គោ ការ៉េកណ្តាលទាំងបួន គឺសំខាន់បំផុត។
- Yes, they are. - The center is the main battlefield.
- មែនហើយ ពួកគេជា។ - កណ្តាលគឺជាសមរភូមិសំខាន់។
But the players can move the tiles.
ប៉ុន្តែអ្នកលេងអាចផ្លាស់ទីក្រឡាក្បឿងបាន។
The tiles in the center can be moved elsewhere.
ក្រឡាក្បឿងនៅកណ្តាល អាចត្រូវបានផ្លាស់ទីទៅកន្លែងផ្សេង។
- Yes, that's true. - Right.
- មែនហើយ នោះជាការពិត។ - ត្រូវហើយ។
TEAM POSTECH: CORNER-ORIENTED APPROACH
ក្រុម POSTECH៖ វិធីសាស្រ្តផ្តោតលើជ្រុង
TEAM KAIST: CENTER-ORIENTED APPROACH
ក្រុម KAIST៖ វិធីសាស្រ្តផ្តោតលើចំណុចកណ្តាល
Let's say I'm the first player.
ចូរនិយាយថាខ្ញុំជាអ្នកលេងដំបូង។
TEAM KAIST'S PRACTICE GAME
ការប្រកួតហ្វឹកហាត់របស់ក្រុម KAIST
I can win this way, right?
ខ្ញុំអាចឈ្នះតាមវិធីនេះ មែនទេ?
When I flip this later, it's game over.
ពេលខ្ញុំត្រឡប់វានៅពេលក្រោយ ហ្គេមចប់ហើយ។
The first player
កីឡាករដំបូង
- can flip a tile first, right? - Yes.
- អាចត្រឡប់ក្រឡាក្បឿងមុនបាន មែនទេ? - ចា៎។
- I see. - The first player gets that advantage.
- ខ្ញុំយល់ហើយ។ - អ្នកលេងដំបូងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍នោះ។
We'll have to figure out the opponent's color quickly,
យើងនឹងត្រូវរកមើល ពណ៌របស់គូប្រកួតឲ្យបានរហ័ស
especially if we're going second.
ជាពិសេសប្រសិនបើយើងទៅទីពីរ។
If we're going second, we'll have to play defensively
បើយើងឡើងមកលេខពីរ យើងនឹងត្រូវលេងការពារ។
in most cases.
ក្នុងករណីភាគច្រើន។
In most cases, yes.
ក្នុងករណីភាគច្រើន បាទ/ចាស៎។
What do you think Team POSTECH will choose?
តើអ្នកគិតថា ក្រុម POSTECH នឹងជ្រើសរើសអ្វី?
They'll probably go first in Round 1.
ពួកគេទំនងជានឹងទៅមុនគេនៅជុំទី 1។
Now, we should decide on our player roster.
ឥឡូវនេះ យើងគួរតែសម្រេចចិត្ត លើបញ្ជីឈ្មោះកីឡាកររបស់យើង។
Want to give it a go, Ji-hoo? You've had a drill.
ចង់សាកល្បងវាទេ ជីហ៊ូ? អ្នកធ្លាប់ហ្វឹកហាត់ហើយ។
- Get us an upset win. - Win for us.
- ឈ្នះ​ឲ្យ​យើង​ដោយ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត។ - ឈ្នះ​ឲ្យ​យើង។
Going second is a huge disadvantage, but I'll do my best to win.
ការ​ឈរ​នៅ​លេខ​ពីរ​គឺជា​គុណវិបត្តិ​ដ៏​ធំ​មួយ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ខិតខំ​ឲ្យ​អស់ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​ឈ្នះ។
Okay, then. Ji-hoo will play in Round 1.
មិនអីទេ។ ជីហ៊ូនឹងលេងនៅជុំទី 1។
Do we have any volunteers first?
តើយើងមានអ្នកស្ម័គ្រចិត្តជាមុនសិនទេ?
I'd like to play.
ខ្ញុំចង់លេង។
- I want you to play, too. - All right.
- ខ្ញុំចង់ឲ្យអ្នកលេងដែរ។ - មិនអីទេ។
I'm good with games that involve mind games,
ខ្ញុំពូកែលេងហ្គេម ដែលពាក់ព័ន្ធនឹងល្បែងផ្លូវចិត្ត
and I have a lot of experience.
ហើយខ្ញុំមានបទពិសោធន៍ច្រើន។
I felt certain I could defeat anyone.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្រាកដថាខ្ញុំអាចយកឈ្នះអ្នកណាក៏បាន។
The time for strategy meeting is up.
ពេលវេលាសម្រាប់កិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្របានចប់ហើយ។
- I've got to have faith in myself. - Have faith.
- ខ្ញុំត្រូវតែមានជំនឿលើខ្លួនឯង។ - មានជំនឿ។
Great. I feel like we won already.
អស្ចារ្យណាស់។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាយើងបានឈ្នះរួចហើយ។
- Why don't we do our chant? - Guys!
- ហេតុអ្វីយើងមិនច្រៀងបន្ទរ? - ប្រុសៗ!
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
- KAIST! - Let's go!
- កៃស្ត! - តោះទៅ!
- Want to do ours here? - Let's do it.
- ចង់ធ្វើរបស់យើងនៅទីនេះទេ? - តោះយើងធ្វើវា។
- POSTECH! - Let's go!
- តោះទៅ!
It's all about the attitude.
វាទាំងអស់គឺអំពីអាកប្បកិរិយា។
We practically won already.
យើងស្ទើរតែឈ្នះហើយ។
We won.
យើង​បាន​ឈ្នះ។
DEATHMATCH DOUBLE-SIDED BINGO
ប៊ីងហ្គោទ្វេភាគី DEATHMATCH
Which team should I root for? This is driving me nuts.
តើខ្ញុំគួរគាំទ្រក្រុមណា? នេះធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួតហើយ។
The winner is our ally.
អ្នកឈ្នះគឺជាសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់យើង។
Should I hope for one team to dominate the match?
តើខ្ញុំគួរសង្ឃឹមថាក្រុមមួយ នឹងគ្របដណ្ដប់ការប្រកួតដែរឬទេ?
Then, we'll have that competent team as our ally tomorrow.
បន្ទាប់មក យើងនឹងមានក្រុមដែលមានសមត្ថភាពនោះ ជាសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់យើងនៅថ្ងៃស្អែក។
- Why do we always end up here? - Tell me about it.
- ហេតុអ្វីបានជាយើងតែងតែមកទីនេះ? - ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
One of my goals was to contribute to Team KAIST's elimination.
គោលដៅមួយរបស់ខ្ញុំគឺ ចូលរួមចំណែកដល់ការធ្លាក់ចេញពីក្រុម Team KAIST។
I was happy to be given the chance to do so.
ខ្ញុំ​រីករាយ ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ផ្តល់​ឱកាស​ឲ្យ​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
I've got a good feeling about this.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អអំពីរឿងនេះ។
We will now begin the Deathmatch, Double-sided Bingo.
ឥឡូវនេះ យើងនឹងចាប់ផ្តើម Deathmatch ឬ Double-sided Bingo។
Both teams, please announce which contestant will play in Round 1.
សូមប្រកាសថាក្រុមទាំងពីរ ណាដែលនឹងលេងក្នុងជុំទី 1។
Team KAIST.
ក្រុម KAIST។
Kang Ji-hoo will play for Team KAIST in Round 1.
Kang Ji-hoo នឹងលេង ឱ្យក្រុម KAIST ក្នុងជុំទី 1។
I, Lee Jun-u, will play for Team POSTECH.
ខ្ញុំ លី ជុនអ៊ូ នឹងលេងឱ្យក្រុម POSTECH។
So it's you.
ដូច្នេះវាគឺជាអ្នក។
A FACE-OFF BETWEEN ALUMNI OF GYEONGGIBUK SCIENCE HIGH
ការប្រឈមមុខដាក់គ្នារវាងអតីតនិស្សិត នៃវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រក្យុងហ្គីប៊ុក
He was one year ahead of you, right?
គាត់​មាន​អាយុ​លើស​អ្នក​មួយ​ឆ្នាំ ត្រូវ​ទេ?
What's with the look he's giving you?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​ជាមួយ​នឹង​ទឹក​មុខ​ដែល​គាត់​កំពុង​សម្លឹង​មក​អ្នក?
That means all he can do is try to get under my skin.
នោះមានន័យថា អ្វីដែលគាត់អាចធ្វើបាន គឺគ្រាន់តែព្យាយាមធ្វើឲ្យខ្ញុំឈឺចាប់ប៉ុណ្ណោះ។
He's always been like that. I'm not even bothered.
គាត់តែងតែបែបនោះ។ ខ្ញុំមិនបានខ្វល់ទេ។
I know him well enough.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ច្បាស់គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
He's always been very playful when we were in high school together.
គាត់តែងតែលេងសើចខ្លាំងណាស់ កាលយើងនៅវិទ្យាល័យជាមួយគ្នា។
So I expected him to try to shake me that way.
ដូច្នេះខ្ញុំរំពឹងថាគាត់នឹងព្យាយាម អង្រួនខ្ញុំតាមវិធីនោះ។
Both teams, please take an envelope and check your designated color.
សូមក្រុមទាំងពីរយកស្រោមសំបុត្រមួយ ហើយពិនិត្យមើលពណ៌ដែលអ្នកបានកំណត់។
The players for Round 1, Team POSTECH's Lee Jun-u
កីឡាករសម្រាប់ជុំទី 1 គឺ លោក Lee Jun-u មកពីក្រុម POSTECH
and Team KAIST's Kang Ji-hoo, please come up to the stage.
និង Kang Ji-hoo សមាជិកក្រុម KAIST សូមឡើងមកលើឆាក។
- It's been a while. - It's nice to see you here.
- យូរហើយ​។ - រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
What's your assigned color?
តើពណ៌ដែលអ្នកបានកំណត់ជាអ្វី?
Don't pry on me just yet.
កុំ​ចែចង់​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​នេះ​អី។
- You'll use your color right away, no? - You will, won't you?
- អ្នកនឹងប្រើពណ៌របស់អ្នកភ្លាមៗ មែនទេ? - អ្នកនឹងប្រើ មែនទេ?
You bet I will.
អ្នកភ្នាល់ថាខ្ញុំនឹងធ្វើ។
- Both of them seem so at ease. - So relaxed.
- ពួកគេទាំងពីរហាក់ដូចជាស្រួលខ្លួនណាស់។ - សម្រាកចិត្តណាស់។
As expected from someone who shares my name.
ដូចដែលរំពឹងទុកពីនរណាម្នាក់ ដែលមានឈ្មោះដូចខ្ញុំ។
Ji-hoo's yapping to make Jun-u lose his cool.
ជីហ៊ូ​កំពុង​ស្រែក​ថ្ងូរ ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​ជុនអ៊ូ​បាត់​អារម្មណ៍​ត្រជាក់។
That's so him.
ប៉ុណ្ណឹងហើយគាត់ហ្នឹង។
When it comes to games, I can be a nightmarish opponent.
នៅពេលនិយាយអំពីការប្រកួត ខ្ញុំអាចជាគូប្រជែងដ៏គួរឱ្យខ្លាចម្នាក់។
I kept talking to Jun-u to irritate him and shake him off mentally.
ខ្ញុំ​បន្ត​និយាយ​ជាមួយ​ជុនអ៊ូ ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ខឹង និង​អង្រួន​ចិត្ត​គាត់​ឲ្យ​ឈប់​គិត។
I tried maintaining my composure to play the game at my pace.
ខ្ញុំបានព្យាយាមរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់ខ្ញុំ ដើម្បីលេងហ្គេមតាមល្បឿនរបស់ខ្ញុំ។
As Team POSTECH had bigger total assets in the main match,
ដោយសារក្រុម POSTECH មាន ទ្រព្យសកម្មសរុបធំជាងនៅក្នុងការប្រកួតសំខាន់
they will decide which team goes first.
ពួកគេនឹងសម្រេចថាក្រុមណាទៅមុន។
Please make your choice.
សូមធ្វើការជ្រើសរើសរបស់អ្នក។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
That's actually better. He can play as he practiced.
តាមពិតទៅ វាប្រសើរជាង។ គាត់អាចលេងបានដូចដែលគាត់បានហ្វឹកហាត់។
Did you have to be selfish and go first?
តើអ្នកត្រូវតែអាត្មានិយម ហើយទៅមុនមែនទេ?
Your jokes are helping me relax.
រឿងកំប្លែងរបស់អ្នកកំពុងជួយខ្ញុំឱ្យសម្រាក។
Team POSTECH's Lee Jun-u. Please place your tile.
លោក Lee Jun-u មកពីក្រុម POSTECH។ សូមដាក់ក្បឿងរបស់អ្នក។
You have one minute.
អ្នកមានពេលមួយនាទី។
That would mean his color is yellow or red.
នោះមានន័យថា ពណ៌របស់គាត់មានពណ៌លឿងឬក្រហម។
Could he have chosen that tile to dupe Ji-hoo?
តើគាត់អាចជ្រើសរើសក្បឿងនោះ ដើម្បីបោកប្រាស់ ជីហ៊ូ បានទេ?
You can't tell at first.
អ្នកមិនអាចប្រាប់បាននៅពេលដំបូងឡើយ។
So your color is yellow, right?
ដូច្នេះពណ៌របស់អ្នកគឺពណ៌លឿងមែនទេ?
Team KAIST's Kang Ji-hoo.
កាង ជីហ៊ូ សមាជិកក្រុម KAIST។
Please place your tile.
សូមដាក់ក្បឿងរបស់អ្នក។
What was that about?
តើ​នោះ​ជា​រឿង​អ្វី?
It's a tactical move.
វាជាចលនាយុទ្ធសាស្ត្រមួយ។
He showed so much spirit there.
គាត់បានបង្ហាញស្មារតីយ៉ាងខ្លាំងនៅទីនោះ។
Deathmatches are all about attitude.
ការប្រកួតស្លាប់គឺទាំងអស់អំពីអាកប្បកិរិយា។
That's true.
នោះជាការពិត។
He's not hiding that it's yellow.
គាត់មិនលាក់បាំងថាវាជាពណ៌លឿងទេ។
He's not hiding it at all.
គាត់មិនលាក់វាទាល់តែសោះ។
Two red tiles in a row.
ក្រឡាក្បឿងក្រហមពីរជាប់ៗគ្នា។
He's as good as admitted that his color is red, hasn't he?
គាត់ពូកែដូចទទួលស្គាល់ ថាពណ៌របស់គាត់គឺក្រហម មែនទេ?
"Hey, my assigned color is red."
"អ្ហា៎ ពណ៌ដែលខ្ញុំកំណត់គឺពណ៌ក្រហម"
His color is red. That's almost a declaration.
ពណ៌របស់គាត់គឺពណ៌ក្រហម។ នោះស្ទើរតែជាការប្រកាសមួយ។
Jun-u's color is yellow, and Ji-hoo's color is red?
ពណ៌របស់ Jun-u មានពណ៌លឿង ហើយពណ៌របស់ Ji-hoo មានពណ៌ក្រហម?
- It looks that way. - Right.
- វាមើលទៅបែបនោះ។ - ត្រូវហើយ។
It looks like they're going head-to-head.
វាហាក់ដូចជាពួកគេកំពុងប្រឈមមុខដាក់គ្នា។
TEAM KAIST: RED, TEAM POSTECH: YELLOW
ក្រុម KAIST៖ ក្រហម ក្រុម POSTECH៖ លឿង
Team POSTECH's Lee Jun-u. Please place your tile.
លោក Lee Jun-u មកពីក្រុម POSTECH។ សូមដាក់ក្បឿងរបស់អ្នក។
He's decided that the four corners would give him an edge.
គាត់បានសម្រេចចិត្តថាជ្រុងទាំងបួន នឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវគុណសម្បត្តិ។
I think his plan is to claim all four corners.
ខ្ញុំគិតថាផែនការរបស់គាត់គឺ ទាមទារគ្រប់ជ្រុងទាំងបួន។
I thought the center section had more strategic value,
ខ្ញុំគិតថាផ្នែកកណ្តាល មានតម្លៃជាយុទ្ធសាស្ត្រច្រើនជាង
but Jun-u kept placing his tiles on the corners.
ប៉ុន្តែ​ជុនអ៊ូ​នៅ​តែ​បន្ត​ដាក់​ក្បឿង​របស់​គាត់ ​នៅ​ជ្រុង​នានា។
So you like the corners?
ដូច្នេះអ្នកចូលចិត្តជ្រុងទេ?
- Looks like I'll beat my disadvantage. - You have ten seconds left.
- មើលទៅដូចជាខ្ញុំនឹងយកឈ្នះលើគុណវិបត្តិរបស់ខ្ញុំ។ - អ្នកនៅសល់ដប់វិនាទីទៀត។
Ji-hoo seems to be set on gaining full control in the center.
ជីហ៊ូហាក់ដូចជាចង់ គ្រប់គ្រងតំបន់កណ្តាលទាំងស្រុងហើយ។
He's going to take the four squares in the center.
គាត់នឹងយក ការ៉េទាំងបួននៅចំកណ្តាល។
I think so too.
ខ្ញុំក៏គិតដូច្នេះដែរ។
Their strategies are drastically different.
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់ពួកគេ គឺខុសគ្នាយ៉ាងខ្លាំង។
One goes for the center, the other goes for the corners.
មួយទៅកណ្តាល មួយទៀតទៅជ្រុង។
Will he take all the corners?
តើគាត់នឹងយកជ្រុងទាំងអស់ទេ?
I think that's likely
ខ្ញុំគិតថាវាទំនងជា
because the diagonal line has three red tiles on it.
ពីព្រោះបន្ទាត់អង្កត់ទ្រូង មានក្រឡាក្បឿងពណ៌ក្រហមបីនៅលើវា។
Jun-u will need that corner for a defensive move.
ជុនអ៊ូនឹងត្រូវការជ្រុងនោះ សម្រាប់ចលនាការពារ។
A DEFENSIVE MOVE USING A TILE WITHOUT TEAM KAIST'S COLOR
ចលនាការពារដោយប្រើ ក្បឿងដោយគ្មានពណ៌របស់ក្រុម KAIST
There we go. That was good.
រួចរាល់ហើយ។ ល្អណាស់។
I think he saw Ji-hoo's color as red and made the best defensive move he could.
ខ្ញុំគិតថាគាត់បានឃើញពណ៌របស់ Ji-hoo ជាពណ៌ក្រហម ហើយបានធ្វើការការពារដ៏ល្អបំផុតដែលគាត់អាចធ្វើបាន។
You're smart. I'll give you that.
អ្នកឆ្លាតណាស់។ ខ្ញុំនឹងឲ្យវាដល់អ្នក។
What do I do next?
តើខ្ញុំត្រូវធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
I know your color is yellow.
ខ្ញុំដឹងថាពណ៌របស់អ្នកមានពណ៌លឿង។
TEAM KAIST CAN GET A BINGO IF LEFT UNCHECKED
ក្រុម KAIST អាចទទួលបានប៊ីងហ្គោ ប្រសិនបើមិនបានធីក
LEE JUN-U'S DEFENSIVE MOVE
ចលនាការពាររបស់ លី ជុន-អ៊ូ
He just won, didn't he?
គាត់ទើបតែឈ្នះ មែនទេ?
Jun-u did, yes.
ជុន-អ៊ូ បានធ្វើមែន។
Did we just lose?
តើយើងទើបតែចាញ់មែនទេ?
It's a double-three situation. He has another opportunity over there.
វាជាស្ថានភាពពីរបីដង។ គាត់មានឱកាសមួយទៀតនៅទីនោះ។
If Team POSTECH's player places a yellow tile
ប្រសិនបើអ្នកលេងរបស់ក្រុម POSTECH ដាក់ក្រឡាពណ៌លឿងមួយ
in either of the highlighted squares,
នៅក្នុងការ៉េដែលបានបន្លិចណាមួយ
as the first player,
ក្នុងនាមជាកីឡាករដំបូង
he gets his chance to flip or move a tile on his eighth turn ahead of his opponent.
គាត់ទទួលបានឱកាសដើម្បីត្រឡប់ ឬផ្លាស់ទីក្រឡាក្បឿង នៅវេនទីប្រាំបីរបស់គាត់នៅពីមុខគូប្រកួតរបស់គាត់។
Then, he can get a bingo.
បន្ទាប់មក គាត់អាចទទួលបានប៊ីងហ្គោ។
I thought, "I'm in big trouble."
ខ្ញុំគិតថា "ខ្ញុំកំពុងជួបបញ្ហាធំហើយ"។
TEAM POSTECH STILL HAS ONE VIABLE ROUTE OF ATTACK
ក្រុម POSTECH នៅតែមាន ផ្លូវវាយប្រហារដែលអាចទទួលយកបានមួយ
Since Jun-u went first, he can finish the game
ដោយសារ Jun-u ទៅមុន គាត់អាចបញ្ចប់ហ្គេមបាន
- by flipping on his next turn. - Right.
- ដោយ​បើក​វេន​បន្ទាប់​របស់​គាត់។ - ត្រូវ​ហើយ។
You have ten seconds left.
អ្នកនៅសល់ដប់វិនាទីទៀត។
He could've won if he had chosen that empty square. What a bummer.
គាត់អាចឈ្នះបានប្រសិនបើគាត់បានជ្រើសរើស ទីលានទទេនោះ។ គួរឲ្យសោកស្ដាយណាស់។
Why didn't he do that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនធ្វើបែបនោះ?
It can be hard to see it when you're under pressure.
វាអាចពិបាកមើលឃើញវា នៅពេលអ្នកស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធ។
I agree. That's possible.
ខ្ញុំយល់ស្រប។ នោះអាចទៅរួច។
When Jun-u couldn't find the winning move, I realized I could beat him.
ពេល​ដែល​ជុនអ៊ូ​រក​មិន​ឃើញ​ក្បាច់​ឈ្នះ ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​អាច​យក​ឈ្នះ​គាត់​បាន។
Team POSTECH's Lee Jun-u will now take his turn.
ឥឡូវនេះ Lee Jun-u របស់ក្រុម Team POSTECH នឹងចូលវេនរបស់គាត់។
Damn, I've been eyeing that spot.
ឆ្កួតហើយ ខ្ញុំតាមដានកន្លែងនោះយូរហើយ។
TEAM POSTECH CREATED ANOTHER OPPORTUNITY
ក្រុម POSTECH បានបង្កើតឱកាសមួយផ្សេងទៀត
We need to counter that, but we're out of blue-red tiles.
យើងត្រូវទប់ទល់នឹងរឿងនោះ ប៉ុន្តែយើងអស់ក្រឡាក្បឿងពណ៌ខៀវ-ក្រហមហើយ។
- Ji-hoo only has blue-yellow tiles. - Right.
- ជីហ៊ូមានតែក្រឡាក្បឿងពណ៌ខៀវ-លឿងប៉ុណ្ណោះ ។
You have ten seconds left.
អ្នកនៅសល់ដប់វិនាទីទៀត។
- That finishes the game, no? - No, Jun-u can't flip it.
- នោះ​ចប់​ហ្គេម​ហើយ មែនទេ? - ទេ ជុនអ៊ូ​មិន​អាច​ត្រឡប់​វា​បាន​ទេ។
That one's off-limits. So they both need to be on defense.
អ្នកនោះមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។ ដូច្នេះពួកគេទាំងពីរត្រូវការពារខ្លួន។
From this point on, you can place a new tile
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកអាចដាក់ក្បឿងថ្មីបាន
or select one of the tiles on the board to move or flip it.
ឬជ្រើសរើសក្រឡាមួយក្នុងចំណោមក្រឡានៅលើក្តារ ដើម្បីផ្លាស់ទី ឬត្រឡប់វា។
Team POSTECH's Lee Jun-u will now take his turn.
ឥឡូវនេះ Lee Jun-u របស់ក្រុម Team POSTECH នឹងចូលវេនរបស់គាត់។
- He needs to flip that red tile. - Exactly.
- គាត់ត្រូវត្រឡប់ក្បឿងក្រហមនោះ។ - ពិតមែន។
TEAM POSTECH ON DEFENSE
ក្រុម POSTECH ការពារ
Well done. He's doing great.
ធ្វើបានល្អណាស់! គាត់កំពុងធ្វើបានល្អណាស់
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
Kang Ji-hoo មកពីក្រុម KAIST ឥឡូវនេះនឹងចូលវេនរបស់គាត់។
He needs to fix
គាត់ត្រូវការជួសជុល
- the bottom row with yellow tiles. - He has to.
- ជួរខាងក្រោមមានក្បឿងពណ៌លឿង។ - គាត់ត្រូវតែ។
You have ten seconds left.
អ្នកនៅសល់ដប់វិនាទីទៀត។
Yes, he needed that.
មែនហើយ គាត់ត្រូវការវា។
Good job.
ធ្វើបានល្អណាស់!
- Why did he do that? - It was necessary.
- ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើដូច្នេះ? - វាចាំបាច់។
If he hadn't,
ប្រសិនបើគាត់មិនបានធ្វើដូច្នោះទេ
Ji-hoo could flip the tile next to the one Jun-u just flipped
ជីហ៊ូអាចត្រឡប់ក្រឡាក្បឿង នៅជាប់នឹងក្រឡាដែលជុនអ៊ូទើបតែត្រឡប់បាន
- and get the double-three. - Oh, I see.
- ហើយយកទ្វេ-បី។ - អូ ខ្ញុំយល់ហើយ។
You have ten seconds left.
អ្នកនៅសល់ដប់វិនាទីទៀត។
He launched an attack.
គាត់បានបើកការវាយប្រហារ។
Jun-u will have to choose one of those
ជុនអ៊ូនឹងត្រូវជ្រើសរើសមួយក្នុងចំណោមនោះ
- to go on defense. - Won't he pick one
- ដើម្បី​ទៅ​ការពារ។ - តើ​គាត់​មិន​ជ្រើសរើស​មួយ​ទេ​ឬ?
to defend and attack at the same time?
ការពារ និងវាយប្រហារក្នុងពេលតែមួយ?
This won't end until someone moves a tile.
រឿងនេះនឹងមិនបញ្ចប់ទេ រហូតដល់មាននរណាម្នាក់ផ្លាស់ទីក្រឡាក្បឿង។
Both of them only have tiles
ទាំងពីរមានតែក្បឿងប៉ុណ្ណោះ
that have the opponent's color. They can't place any new tiles.
ដែលមានពណ៌របស់គូប្រកួត។ ពួកគេមិនអាចដាក់ក្រឡាថ្មីបានទេ។
Placing new tiles is the last thing on their minds.
ការដាក់ក្បឿងថ្មីគឺជា រឿងចុងក្រោយនៅក្នុងចិត្តរបស់ពួកគេ។
I think the game will continue until one of them messes up.
ខ្ញុំគិតថាហ្គេមនឹងបន្ត រហូតដល់ម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេរញ៉េរញ៉ៃ។
- I'll flip this. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងត្រឡប់វាវិញ។ - យល់ព្រម។
You have ten seconds left.
អ្នកនៅសល់ដប់វិនាទីទៀត។
The game won't end at this rate. How do I finish this?
ហ្គេមនេះមិនបញ្ចប់ក្នុងល្បឿននេះទេ។ តើខ្ញុំត្រូវបញ្ចប់វាដោយរបៀបណា?
He could try moving a tile.
គាត់អាចសាកល្បងរំកិលក្បឿងបាន។
- But can he gain anything from that? - Not really.
- ប៉ុន្តែតើគាត់អាចទទួលបានអ្វីពីរឿងនោះទេ? - មិនមែនទេ។
But to break this cycle...
ប៉ុន្តែដើម្បីបំបែកវដ្តនេះ...
- Oh, he moved a tile. - So it begins.
- អូ! គាត់បានរើក្បឿងមួយ។ - ដូច្នេះវាចាប់ផ្តើម។
- That was smart, right? - Yes, agreed.
- នោះឆ្លាតណាស់ មែនទេ? - បាទ/ចាស៎ យល់ព្រម។
That eliminated the possibility of the red column.
នោះបានលុបបំបាត់លទ្ធភាព នៃជួរឈរក្រហម។
Right.
ត្រូវហើយ។
I moved the tile
ខ្ញុំបានផ្លាស់ទីក្បឿង
to remove the chance of Ji-hoo getting a bingo
ដើម្បីលុបបំបាត់ឱកាស ដែល Ji-hoo ទទួលបានប៊ីងហ្គោ
and to seize control of the game.
និងដើម្បីគ្រប់គ្រងហ្គេម។
Jun-u made the smart choice.
ជុនអ៊ូបានធ្វើការជ្រើសរើសដ៏ឆ្លាតវៃ។
He's brilliant.
គាត់ពូកែណាស់។
He came up with a solid strategy.
គាត់បានបង្កើតយុទ្ធសាស្ត្រដ៏រឹងមាំមួយ។
You have 30 seconds left.
អ្នកនៅសល់ពេល ៣០ វិនាទីទៀត។
Out of the 6 red-yellow tiles, 5 tiles show red.
ក្នុងចំណោមក្រឡាក្បឿងក្រហមលឿងចំនួន 6 មាន ក្រឡាក្បឿងចំនួន 5 បង្ហាញពណ៌ក្រហម។
Hey, that's impressive.
ហេ! គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
When did Ji-hoo flip them all?
តើ Ji-hoo បង្វែរវាទាំងអស់នៅពេលណា?
The game's running smoothly because both sides have planned ahead.
ការប្រកួតកំពុងដំណើរការទៅដោយរលូន ពីព្រោះភាគីទាំងពីរបានគ្រោងទុកជាមុន។
Team POSTECH's Lee Jun-u will now take his turn.
ឥឡូវនេះ Lee Jun-u របស់ក្រុម Team POSTECH នឹងចូលវេនរបស់គាត់។
TEAM POSTECH'S LEE JUN-U FOUND A NEW AVENUE OF ATTACK
លោក LEE JUN-U របស់ក្រុម Team POSTECH បានរកឃើញផ្លូវវាយប្រហារថ្មីមួយ
- There we go. - Yes.
- រួចរាល់ហើយ។ - បាទ/ចាស៎។
That's the right call.
នោះជាការហៅត្រឹមត្រូវ។
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
Kang Ji-hoo មកពីក្រុម KAIST ឥឡូវនេះនឹងចូលវេនរបស់គាត់។
TEAM KAIST'S KANG JI-HOO FLIPPED ALL THE RED-YELLOW TILES TO SHOW RED
KANG JI-HOO របស់ក្រុម TEAM KAIST បានក្រឡាប់ ក្រឡាក្រហម-លឿងទាំងអស់ដើម្បីបង្ហាញពណ៌ក្រហម
Only a few tiles on the board show yellow.
មានតែក្រឡាក្បឿងមួយចំនួនតូចប៉ុណ្ណោះនៅលើក្តារដែលបង្ហាញពណ៌លឿង។
- That's true. - Jun-u needs to flip them.
- នោះជាការពិត។ - ជុនអ៊ូត្រូវបង្វែរពួកវា។
That's for sure.
នោះប្រាកដណាស់។
But Jun-u had to take that risk to move the initial tile.
ប៉ុន្តែ ជុនអ៊ូ ត្រូវតែទទួលយកហានិភ័យនោះ ដើម្បីរំកិលក្បឿងដំបូង។
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
Kang Ji-hoo មកពីក្រុម KAIST ឥឡូវនេះនឹងចូលវេនរបស់គាត់។
- It's over. - It's over?
- ចប់ហើយ? - ចប់ហើយមែនទេ?
He's got a double-three.
គាត់មានលេខពីរលេខបី។
Ji-hoo can move this tile...
ជីហ៊ូអាចរំកិលក្បឿងនេះបាន...
I mean, he can slide it to the right or flip that one to get a bingo.
ខ្ញុំចង់មានន័យថា គាត់អាចរុញវាទៅខាងស្តាំ ឬត្រឡប់វាដើម្បីយកប៊ីងហ្គោ។
Hey, you're right.
អ្ហា៎! អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
30 MINUTES AGO If I build enough two-tile blocks
៣០ នាទីមុន ប្រសិនបើខ្ញុំសង់ប្លុកក្បឿងពីរគ្រប់គ្រាន់
and claim the center section,
ហើយទាមទារផ្នែកកណ្តាល
I'll be able to find an angle to get a double-three.
ខ្ញុំនឹងអាចរកមុំមួយ ដើម្បីទទួលបានមុំទ្វេ-បី។
The moment I got my double-three, I thought I did it.
ពេលដែលខ្ញុំបានលេខពីរ លេខបី ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំធ្វើវាបាន។
That took a weight off my chest.
នោះបានយកទម្ងន់ចេញពីទ្រូងខ្ញុំ។
Shoot, he lost.
បាញ់ចុះ គាត់ចាញ់ហើយ។
You can't defend that.
អ្នកមិនអាចការពាររឿងនោះបានទេ។
At any rate, you need a double-three to win.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកត្រូវការជ័យជម្នះទ្វេដង និងបីដង។
Looks that way.
មើលទៅបែបនោះ។
Team KAIST's Kang Ji-hoo will now take his turn.
Kang Ji-hoo មកពីក្រុម KAIST ឥឡូវនេះនឹងចូលវេនរបស់គាត់។
got a bingo first.
ទទួលបានប៊ីងហ្គោមុនគេ។
All right. There we go.
មិនអីទេ។ រួចរាល់ហើយ។
Team POSTECH went first, but Team KAIST won.
ក្រុម POSTECH បានទៅមុន ប៉ុន្តែក្រុម KAIST បានឈ្នះ។
It was fun to watch a game between skilled players.
វាពិតជាសប្បាយណាស់ដែលបានមើលការប្រកួត រវាងកីឡាករដែលមានជំនាញ។
Both had a knack for finding the best moves.
អ្នកទាំងពីរមានជំនាញ ក្នុងការស្វែងរកចលនាដ៏ល្អបំផុត។
Yes, they did.
មែនហើយ ពួកគេបានធ្វើ។
Team POSTECH will have to win two rounds back-to-back to survive.
ក្រុម POSTECH នឹងត្រូវឈ្នះ ពីរជុំជាប់ៗគ្នាដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
It's pretty difficult.
វាពិបាកណាស់។
We didn't see that coming.
យើងមិនបានឃើញរឿងនោះកើតឡើងទេ។
One of my game plans was to provoke Jun-u.
ផែនការលេងហ្គេមមួយរបស់ខ្ញុំគឺញុះញង់ Jun-u។
I later regretted it, thinking maybe I went too far.
ក្រោយមកខ្ញុំបានស្ដាយក្រោយ ដោយគិតថាប្រហែលជាខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយពេកហើយ។
I felt so bad for him.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​គាត់​ណាស់។
Ji-hoo's attempts at shaking me didn't affect me all that much.
ការប៉ុនប៉ងរបស់ ជីហ៊ូ ក្នុងការអង្រួនខ្ញុំ មិនបានប៉ះពាល់ដល់ខ្ញុំប៉ុន្មានទេ។
Rather, I think I lost because I got impatient midway.
ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចាញ់ ព្រោះខ្ញុំអន្ទះសារនៅពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
That leaves me with regrets.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំមានការសោកស្តាយ។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
Dude, don't apologize.
ប្រុសអើយកុំសុំទោសអី
Ji-hoo the Great.
ជីហ៊ូ ដ៏អស្ចារ្យ។
Well done.
ធ្វើបានល្អណាស់!
I shouldn't have moved the tile. That puts you at a disadvantage.
ខ្ញុំមិនគួររើក្បឿងទេ។ នោះធ្វើឱ្យអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនអំណោយផល។
If your opponent keeps on flipping the tiles, you're helpless.
ប្រសិនបើគូប្រកួតរបស់អ្នកបន្ត បោះក្បឿង អ្នកនឹងគ្មានទីពឹងទេ។
Your game taught us so much.
ហ្គេមរបស់អ្នកបានបង្រៀនយើងច្រើនណាស់។
- It was an epic match. - For sure.
- វាជាការប្រកួតដ៏អស្ចារ្យមួយ។ - ប្រាកដណាស់។
Thanks for the great game.
សូមអរគុណសម្រាប់ហ្គេមដ៏អស្ចារ្យ។
Both teams, please announce which contestant will play in Round 2.
សូមប្រកាសថាក្រុមទាំងពីរ ណាដែលនឹងលេងក្នុងជុំទី 2។
DOUBLE-SIDED BINGO ROUND 2
ប៊ីងហ្គោទ្វេភាគី ជុំទី 2
I bet Team KAIST will send in Jeon Ji-min.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាក្រុម KAIST នឹងបញ្ជូន Jeon Ji-min ចូលមក។
- Ji-min... - He's good.
- ជីមីន... - គាត់ល្អ។
He seems like the obvious choice. He's good.
គាត់ហាក់ដូចជាជម្រើសដ៏ច្បាស់លាស់មួយ។ គាត់ល្អ។
It will be Ji-min.
វានឹងក្លាយជា ជីមីន។
I think the guy who participated in Primality Test will compete here.
ខ្ញុំគិតថាបុរសដែលបានចូលរួម ក្នុងការធ្វើតេស្ត Primality នឹងប្រកួតប្រជែងនៅទីនេះ។
Kim Jae-han will play for Team KAIST in Round 2.
គីម ជេហាន នឹងលេង ឱ្យក្រុម KAIST ក្នុងជុំទី 2។
- Team KAIST's Kim Jae-han is competing. - Not Ji-min?
- Kim Jae-han របស់ Team KAIST កំពុងប្រកួតប្រជែង។ - មិនមែន Ji-min?
UNEXPECTEDLY, TEAM KAIST'S KIM JAE-HAN IS PLAYING IN ROUND 2
ដោយមិននឹកស្មានដល់ KIM JAE-HAN របស់ក្រុម KAIST នឹងលេងក្នុងជុំទី 2
Good luck.
សូមសំណាងល្អ។
He doesn't need luck.
គាត់មិនត្រូវការសំណាងទេ។
Go get them.
ទៅយកពួកវាទៅ។
We tried a few practice games by ourselves.
យើងបានសាកល្បងហ្គេមហ្វឹកហាត់មួយចំនួន ដោយខ្លួនឯង។
We then learned that Jae-han had an eye for finding angles
បន្ទាប់មកយើងបានដឹង ថា Jae-han មានភ្នែកសម្រាប់ស្វែងរកមុំ
that we couldn't see.
ដែលយើងមើលមិនឃើញ។
DURING STRATEGY MEETING KIM JI-U AND JEON JI-MIN'S PRACTICE GAME
អំឡុងពេលកិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្រ ការប្រកួត ហ្វឹកហាត់របស់ គីម ជីអ៊ូ និង ជុន ជីមីន
You know, you already lost
អ្នកដឹងទេ អ្នកបានចាញ់រួចហើយ
when you placed the red-blue card, completing the red column.
នៅពេលអ្នកដាក់កាតក្រហម-ខៀវ បំពេញជួរឈរក្រហម។
THE FIRST PLAYER CAN FLIP THE CARD AND GET A BINGO
អ្នកលេងដំបូងអាចត្រឡប់សន្លឹកបៀ ហើយទទួលបានប៊ីងហ្គោ
Put it here, and what with the blue tile...
ដាក់វានៅទីនេះ ហើយចុះបើមានក្បឿងពណ៌ខៀវវិញ...
JAE-HAN'S QUICK ANALYSIS
ការវិភាគរហ័សរបស់ Jae-Han
You can flip this, but once you do, the game is over.
អ្នកអាចត្រឡប់វាវិញបាន ប៉ុន្តែនៅពេលដែលអ្នកធ្វើ ហ្គេមនឹងចប់។
Block some other line, and you lose.
រារាំងបន្ទាត់ផ្សេងទៀត ហើយអ្នកនឹងចាញ់។
- You're our man, Jae-han. - You've got this.
- អ្នកគឺជាមនុស្សរបស់យើង ជេហាន។ - អ្នកធ្វើបានហើយ។
You want me to compete?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំប្រកួតប្រជែងទេ?
The game itself was of the type I enjoy a lot.
ហ្គេម​ខ្លួន​វា​ផ្ទាល់ ​គឺជា​ប្រភេទ​ហ្គេម​ដែល​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​ខ្លាំង​ណាស់។
The problem was that my nerves often got the better of me.
បញ្ហាគឺថា សរសៃប្រសាទរបស់ខ្ញុំច្រើនតែយកឈ្នះខ្ញុំ។
So...
ដូច្នេះ...
PRE-PRODUCTION INTERVIEW KIM JAE-HAN WAS VISIBLY NERVOUS
បទសម្ភាសន៍មុនផលិតកម្ម គីម ជេហាន មានការភ័យស្លន់ស្លោយ៉ាងខ្លាំង
What with mathematics... I mean...
ចុះ​គណិតវិទ្យា​វិញ... ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា...
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
- It's my kryptonite. I'm just... - But you did fine just now.
- វាជាគ្រីបតូនីតរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែ... - ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើបានល្អឥឡូវនេះ។
Jae-han was hesitant to compete because of his nerves,
ជេហាន ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការប្រកួតប្រជែង ដោយសារតែភាពភ័យរបស់គាត់
so I helped him loosen up as best as I could.
ដូច្នេះខ្ញុំបានជួយគាត់ឱ្យធូរស្រាល តាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
You're doing great.
អ្នកកំពុងធ្វើបានល្អណាស់!
- But... - He's looking many moves ahead.
- ប៉ុន្តែ... - គាត់កំពុងសម្លឹងមើលជំហានជាច្រើននៅខាងមុខ។
He's seeing far and wide.
គាត់មើលឃើញឆ្ងាយ និងទូលាយ។
- Good luck. - You've got this.
- សូមសំណាងល្អ។ - អ្នកធ្វើបានហើយ។
I think you're great. You're seeing so many moves ahead.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។ អ្នកកំពុងឃើញមានជំហានជាច្រើននៅខាងមុខ។
It feels like we won already.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាយើងបានឈ្នះរួចហើយ។
I felt grateful to my teammates, and I was set on doing my best.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដឹងគុណចំពោះមិត្តរួមក្រុមរបស់ខ្ញុំ ហើយខ្ញុំបានតាំងចិត្តថានឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
No pressure, though.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ គ្មានសម្ពាធទេ។
You were amazing during practice.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់ក្នុងពេលហ្វឹកហាត់។
No offense to Ji-hoo when he just won, but I think you're the best, Jae-han.
មិនបានប្រមាថ ជីហ៊ូ ទេ ពេលគាត់ទើបតែឈ្នះ ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្នកពូកែជាងគេ ជេហាន។
Just do what you did.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
TEAMMATES SHOWER HIM WITH COMPLIMENTS
មិត្តរួមក្រុមសរសើរគាត់
Team POSTECH.
ក្រុម POSTECH។
I, Hwang Seok-hun, will play for Team POSTECH in Round 2.
ខ្ញុំ Hwang Seok-hun នឹងលេង ឱ្យក្រុម POSTECH ក្នុងជុំទី 2។
I knew that my defeat would mean the end of my team's journey.
ខ្ញុំដឹងថាការបរាជ័យរបស់ខ្ញុំនឹងមានន័យថា ចុងបញ្ចប់នៃដំណើររបស់ក្រុមខ្ញុំ។
So I had to win at all costs.
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែឈ្នះគ្រប់មធ្យោបាយ។
Both teams, please take an envelope and check your designated color.
សូមក្រុមទាំងពីរយកស្រោមសំបុត្រមួយ ហើយពិនិត្យមើលពណ៌ដែលអ្នកបានកំណត់។
I wonder what our color is
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាពណ៌របស់យើងជាអ្វី
I wonder what it can be
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាវាអាចជាអ្វី
Let's see it together.
ចូរយើងមើលវាជាមួយគ្នា។
Someone's got to bluff.
មាននរណាម្នាក់ត្រូវតែបោកប្រាស់។
It will be so cool if anyone tries it.
វានឹងត្រជាក់ខ្លាំងណាស់ប្រសិនបើនរណាម្នាក់សាកល្បងវា។
The players for Round 2, please come up to the stage.
កីឡាករសម្រាប់ជុំទី 2 សូមឡើងមកលើឆាក។
- Best of luck. - You've got this.
- សូមជូនពរឱ្យអ្នកទទួលបានជោគជ័យ។ - អ្នកធ្វើបានហើយ។
Shoot, this is nerve-wracking.
បាញ់​ទៅ! នេះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ភ័យ​ស្លន់ស្លោ​ណាស់។
I don't want us to leave without a bang.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យយើងចាកចេញដោយគ្មានបញ្ហាទេ។
Team KAIST will go first as their player went second in Round 1.
ក្រុម KAIST នឹងឡើងទៅមុនគេ ខណៈដែលកីឡាកររបស់ពួកគេបានឡើងទៅលេខពីរក្នុងជុំទី 1។
Team KAIST's Kim Jae-han. Please place your tile.
គីម ជេហាន មកពីក្រុម KAIST។ សូមដាក់ក្បឿងរបស់អ្នក។
KIM JAE-HAN PLACED A YELLOW TILE IN THE CENTER
គីម ជេហាន បានដាក់ ក្បឿងពណ៌លឿងមួយនៅចំកណ្តាល
That confirms it. Their strategy is to claim the center.
នោះបញ្ជាក់វា។ យុទ្ធសាស្ត្ររបស់ពួកគេគឺទាមទារយកចំណុចកណ្តាល។
Team POSTECH's Hwang Seok-hun. Please place your tile.
លោក Hwang Seok-hun មកពីក្រុម POSTECH។ សូមដាក់ក្បឿងរបស់អ្នក។
BOTH PLACED A YELLOW TILE EACH
អ្នកទាំងពីរបានដាក់ក្បឿងពណ៌លឿងមួយសន្លឹកម្នាក់ៗ
What?
អ្វី?
What the heck? Just a second.
អ្វី​ហ្នឹង? រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
One of them is bluffing.
មួយក្នុងចំណោមពួកគេគឺការបោកប្រាស់។
Both placed yellow tiles.
ទាំងពីរដាក់ក្បឿងពណ៌លឿង។
Team KAIST's Kim Jae-han. Please place your tile.
គីម ជេហាន មកពីក្រុម KAIST។ សូមដាក់ក្បឿងរបស់អ្នក។
PLACED ANOTHER YELLOW TILE
បានដាក់ក្បឿងពណ៌លឿងមួយទៀត
He's using yellow tiles back-to-back?
គាត់កំពុងប្រើក្បឿងពណ៌លឿងជាប់ៗគ្នាមែនទេ?
Team KAIST's designated color must be yellow.
ពណ៌ដែលបានកំណត់របស់ក្រុម KAIST ត្រូវតែជាពណ៌លឿង។
Team POSTECH's Hwang Seok-hun will now take his turn.
ឥឡូវនេះ Hwang Seok-hun របស់ក្រុម Team POSTECH នឹងចូលវេនរបស់គាត់។
I think Team POSTECH's color is red.
ខ្ញុំគិតថាពណ៌របស់ក្រុម POSTECH គឺពណ៌ក្រហម។
I can't be sure if their color is blue or red.
ខ្ញុំមិនប្រាកដ ថាពណ៌របស់ពួកគេមានពណ៌ខៀវ ឬក្រហមទេ។
I think it's blue.
ខ្ញុំគិតថាវាជាពណ៌ខៀវ។
But if so, why put the red side up instead of the blue side?
ប៉ុន្តែប្រសិនបើដូច្នោះមែន ហេតុអ្វីបានជាដាក់ផ្នែកក្រហមឡើងលើ ជំនួសឲ្យផ្នែកខៀវ?
To fool Jae-han completely?
ដើម្បីបញ្ឆោត Jae-han ទាំងស្រុង?
I thought that it'd give the second player an edge
ខ្ញុំគិតថាវានឹងផ្តល់ឱ្យ អ្នកលេងទីពីរនូវគុណសម្បត្តិ
to hide the assigned color.
ដើម្បីលាក់ពណ៌ដែលបានកំណត់។
IMMEDIATELY AFTER ROUND 1 The way I see it,
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីជុំទី 1 តាមដែលខ្ញុំយល់ឃើញ
it's best to place a tile with your color upside down and flip it later.
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការដាក់ក្បឿងដោយដាក់ពណ៌របស់អ្នក ឱ្យក្រឡាប់ចុះក្រោម ហើយត្រឡប់វានៅពេលក្រោយ។
When your opponent knows your color, they'll counter your move at every turn.
នៅពេលដែលគូប្រកួតរបស់អ្នកស្គាល់ពណ៌របស់អ្នក ពួកគេនឹងទប់ទល់នឹងចលនារបស់អ្នកនៅគ្រប់វេន។
You then end up with endless tile flipping.
បន្ទាប់មកអ្នកបញ្ចប់ ដោយការត្រឡប់ក្បឿងគ្មានទីបញ្ចប់។
You're going second,
អ្នកកំពុងទៅទីពីរហើយ
so you need to find a way to take your opponent by surprise.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវរកវិធី ធ្វើឱ្យគូប្រជែងរបស់អ្នកភ្ញាក់ផ្អើល។
Team KAIST's Kim Jae-han will now take his turn.
Kim Jae-han មកពីក្រុម KAIST ឥឡូវនេះនឹងចូលវេនរបស់គាត់។
- He got the reverse L shape. - So he did.
- គាត់​បាន​រាង​អក្សរ L បញ្ច្រាស។ - ដូច្នេះ​គាត់​បាន​ធ្វើ។
The first player has to try their best
កីឡាករដំបូងត្រូវតែព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to get the tiles placed in a reverse L shape.
ដើម្បី ដាក់ក្រឡាក្បឿងជារាងអក្សរ L បញ្ច្រាស។
Once you have that,
ពេលអ្នកមានវាហើយ
you get a two-tile cluster in vertical, horizontal, and diagonal lines.
អ្នកទទួលបានចង្កោមក្រឡាក្បឿងពីរនៅក្នុង បន្ទាត់បញ្ឈរ ផ្ដេក និងអង្កត់ទ្រូង។
If the second player makes a single mistake,
ប្រសិនបើអ្នកលេងទីពីរធ្វើ ខុសតែមួយដង
the first player can strike, ending the game right then and there.
អ្នកលេងដំបូងអាចវាយបាន ដោយ បញ្ចប់ហ្គេមភ្លាមៗនៅទីនោះ។
Team POSTECH's Hwang Seok-hun will now take his turn.
ឥឡូវនេះ Hwang Seok-hun របស់ក្រុម Team POSTECH នឹងចូលវេនរបស់គាត់។
I thought, "There we go."
ខ្ញុំគិតថា "អញ្ចឹងយើងទៅចុះ"។
He won.
គាត់បានឈ្នះ។
- All he has to do is hang in there. - Right.
- អ្វីដែលគាត់ត្រូវធ្វើគឺអត់ធ្មត់។ - ត្រូវហើយ។
If the first player makes a two-tile cluster,
ប្រសិនបើអ្នកលេងដំបូង បង្កើតចង្កោមក្បឿងពីរ
the second player can only use a tile
អ្នកលេងទីពីរអាចប្រើតែក្រឡាក្បឿងប៉ុណ្ណោះ
without the first player's color for defense.
ដោយគ្មានពណ៌របស់អ្នកលេងដំបូង សម្រាប់ការពារ។
If they use one with the first player's color,
ប្រសិនបើពួកគេប្រើមួយ ដែលមានពណ៌របស់អ្នកលេងទីមួយ
the first player can add one more tile and flip the second player's addition
អ្នកលេងទីមួយអាចបន្ថែមក្រឡាក្បឿងមួយទៀត ហើយត្រឡប់ក្រឡាក្បឿងដែលអ្នកលេងទីពីរបន្ថែមបាន
to get a bingo first.
ដើម្បីទទួលបានប៊ីងហ្គោជាមុនសិន។
KIM JAE-HAN USED THE YELLOW TILES TO QUICKLY MAKE A REVERSE L
គីម ជេហាន បានប្រើក្រឡាក្បឿងពណ៌លឿង ដើម្បីបង្កើតជារាងអក្សរ L បញ្ច្រាស់បានយ៉ាងរហ័ស
The thing was, Seok-hun used a tile that included yellow.
រឿង​គឺ​ថា ស៊កហ៊ុន បាន​ប្រើ​ក្បឿង​ដែល​មាន​ពណ៌​លឿង។
HWANG SEOK-HUN USED A TILE WITH YELLOW ON ONE SIDE
ហ្វាង ស៊ក-ហ៊ុន បានប្រើក្បឿង ដែលមានពណ៌លឿងនៅម្ខាង
That convinced me that I had it in the bag.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំជឿជាក់ ថាខ្ញុំមានវានៅក្នុងកាបូប។
Our strategy was claiming the corners first,
យុទ្ធសាស្ត្ររបស់យើង គឺដណ្តើមយកជ្រុងមុនគេ
and I followed through.
ហើយខ្ញុំបានដើរតាម។
Wait.
រង់ចាំ។
Team KAIST's Kim Jae-han will now take his turn.
Kim Jae-han មកពីក្រុម KAIST ឥឡូវនេះនឹងចូលវេនរបស់គាត់។
KIM JAE-HAN BUILT A 3-TILE CLUSTER IN HIS ASSIGNED COLOR
គីម ជេហាន បានសាងសង់ចង្កោមក្បឿងចំនួន ៣ ដោយប្រើពណ៌ដែលបានកំណត់របស់គាត់
ALL HE HAS TO DO TO GET A BINGO IS FLIP THE TILE
អ្វីដែលគាត់ត្រូវធ្វើដើម្បីទទួលបានប៊ីងហ្គោ គឺគ្រាន់តែត្រឡប់ក្រឡាក្បឿងប៉ុណ្ណោះ
Team KAIST went first. The game is as good as won.
ក្រុម KAIST បានទៅមុន។ ការប្រកួតនេះល្អដូចឈ្នះ។
Jae-han gets to start flipping tiles.
ជេហាន​អាច​ចាប់ផ្តើម​ត្រឡប់​ក្រឡា​ក្បឿង។
I lost.
ខ្ញុំចាញ់។
Whatever Seok-hun tries next, he can't win if Jae-han plays on defense.
អ្វីក៏ដោយដែល Seok-hun ព្យាយាមបន្ទាប់ គាត់មិនអាចឈ្នះបានទេ ប្រសិនបើ Jae-han លេងការពារ។
All Jae-han has to do is defend.
អ្វីដែល Jae-han ត្រូវធ្វើគឺការពារ។
I felt so terrible,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍គួរឱ្យខ្លាចណាស់
so I turned around to look at my teammates.
ដូច្នេះខ្ញុំបានងាកមក មើលមិត្តរួមក្រុមរបស់ខ្ញុំ។
- Seriously... - I feel you.
- និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ... - ខ្ញុំ​យល់​អារម្មណ៍​អ្នក។
What a shame.
គួរឲ្យអាម៉ាស់ណាស់។
- Jae-han looks relaxed. - I see it.
- ជេហានមើលទៅហាក់ដូចជាធូរស្រាល។ - ខ្ញុំយល់ហើយ។
He found his composure.
គាត់បានរកឃើញភាពស្ងប់ស្ងាត់របស់គាត់។
He's smiling, even.
គាត់ញញឹមហើយ សូម្បីតែ។
If only I hadn't insisted on hiding my color,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានទទូចចង់ លាក់ពណ៌សម្បុររបស់ខ្ញុំ ទេ
I could've found a better move
ខ្ញុំអាចរកឃើញចលនាល្អជាងនេះ
and kept the game going until we were flipping tiles for a while.
ហើយ​បន្ត​ហ្គេម ​រហូត​ដល់​យើង​ត្រឡប់​ក្រឡា​មួយរយៈ។
That filled me with regret.
នោះបានធ្វើឱ្យខ្ញុំពោរពេញដោយការសោកស្តាយ។
HWANG SEOK-HUN PLACES HIS 7TH TILE
ហ្វាង សុកហ៊ុន ដាក់ក្បឿងទី ៧ របស់គាត់
Team KAIST's Kim Jae-han will now take his turn.
Kim Jae-han មកពីក្រុម KAIST ឥឡូវនេះនឹងចូលវេនរបស់គាត់។
got a bingo first.
គីម ជេហាន មកពីក្រុម KAIST ទទួលបានប៊ីងហ្គោមុនគេ។
I mostly felt terrible for my teammates.
ភាគច្រើនខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះមិត្តរួមក្រុមរបស់ខ្ញុំ។
- Oh, dear. - Poor guy.
- អូ! អូនសម្លាញ់។ - បុរសកំសត់។
If only he hadn't gotten so into the bluffing strategy.
ប្រសិនបើគាត់មិនបានចូលរួម ក្នុងយុទ្ធសាស្ត្របោកប្រាស់បែបនេះទេ។
Oh, man...
អូ! បុរស...
I knew he'd pull it off. I had a good feeling about this.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នឹងធ្វើវាបាន។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អអំពីរឿងនេះ។
- This is devastating. - It's a bummer.
- នេះ​ជា​រឿង​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​រន្ធត់ ​មួយ។ - វា​ជា​រឿង​គួរ​ឲ្យ​សោកស្ដាយ​ណាស់។
Round 2 of Double-sided Bingo ends in Team KAIST's victory.
ជុំទី 2 នៃ Double-sided Bingo បញ្ចប់ដោយជ័យជម្នះរបស់ក្រុម Team KAIST។
Both contestants, please return to your places.
សូម បេក្ខជនទាំងពីរ ត្រឡប់ទៅកន្លែងរៀងៗខ្លួនវិញ។
- I'm sorry, guys. - Don't be. You did great.
- សូមអភ័យទោស បងប្អូន។ - កុំធ្វើបែបនេះអី អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្វើបានល្អណាស់
Don't worry about it.
កុំបារម្ភពីវា។
I lost in the first place. I'd never blame you.
ខ្ញុំចាញ់តាំងពីដំបូង។ ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
- It's all on me. - Not at all.
- វាទាំងអស់គឺនៅលើខ្ញុំ។ - មិនមែនទាល់តែសោះ។
My man, Jae-han!
ប្ដី​ខ្ញុំ ជេហាន!
Good job, both of you.
ធ្វើបានល្អណាស់ អ្នកទាំងពីរ។
That was beautiful. Let me give you a hug.
ស្អាត​ណាស់។ សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឱប​អ្នក។
Come here.
មកទីនេះ។
That was so cool.
ឡូយ​ណាស់​។
Now that I have tried it, it had me thinking,
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានសាកល្បងវាហើយ វាធ្វើឲ្យខ្ញុំគិតថា
"I'm pretty good. I can actually hold my ground."
"ខ្ញុំល្អណាស់។ ខ្ញុំពិតជាអាចរក្សាជំហររបស់ខ្ញុំបាន"។
The experience gave me confidence.
បទពិសោធន៍នេះបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទំនុកចិត្ត។
I'll do my best moving forward.
ខ្ញុំនឹងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីឆ្ពោះទៅមុខ។
If only the bluffing had worked.
ប្រសិនបើការបោកប្រាស់បានដំណើរការ។
He should've at least avoided using a tile with a yellow side.
យ៉ាងហោចណាស់គាត់គួរតែជៀសវាង ការប្រើក្បឿងដែលមានផ្នែកពណ៌លឿង។
He was probably confident about using yellow tiles
គាត់ប្រហែលជាមានទំនុកចិត្ត លើការប្រើប្រាស់ក្បឿងពណ៌លឿង
because he thought he'd be flipping them first.
ពីព្រោះគាត់គិតថា គាត់នឹងបង្វែរវាមុន។
The loss wasn't on Seok-hun. Jae-han just had a better plan.
ការចាញ់មិនមែនស្ថិតនៅលើ Seok-hun ទេ។ Jae-han គ្រាន់តែមានផែនការល្អជាង។
Team KAIST identified the road to victory.
ក្រុម KAIST បានកំណត់ផ្លូវឆ្ពោះទៅរកជ័យជម្នះ។
It's a strategy-based victory.
វាជាជ័យជម្នះដែលផ្អែកលើយុទ្ធសាស្ត្រ។
That concludes the Deathmatch, Double-sided Bingo.
នោះជាការបញ្ចប់នៃ Deathmatch, Double-sided Bingo។
The result will now be announced.
លទ្ធផលនឹងត្រូវប្រកាសឥឡូវនេះ។
The winning team is Team KAIST.
ក្រុមដែលឈ្នះគឺក្រុម KAIST។
The first team to be eliminated from Elite League Season 3 is
ក្រុមដំបូងគេដែលត្រូវបានជម្រុះ ចេញពី Elite League រដូវកាលទី 3 គឺ
Team POSTECH.
ក្រុម POSTECH។
It's nobody's fault but mine.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់នរណាម្នាក់ក្រៅពីខ្ញុំទេ។
I almost had it, but I botched it.
ខ្ញុំស្ទើរតែមានវាហើយ ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើវាខុស។
Don't beat yourself over it.
កុំ​វាយ​ខ្លួន​ឯង​លើ​វា។
Team POSTECH, please exit the grounds.
ក្រុម POSTECH សូមចាកចេញពីទីធ្លា។
Oh, man...
អូ! បុរស...
They're really leaving.
ពួកគេពិតជាកំពុងចាកចេញ។
This isn't a survival show for nothing.
នេះមិនមែនជាកម្មវិធីរស់រានមានជីវិតសម្រាប់ឥតប្រយោជន៍ទេ។
I didn't get to say goodbye.
ខ្ញុំមិនមានឱកាសនិយាយលាទេ។
I wanted to invite Jun-u for a meal.
ខ្ញុំចង់អញ្ជើញ Jun-u ទៅញ៉ាំអាហារ។
I can't believe I made it here.
ខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំបានធ្វើវានៅទីនេះទេ។
Initially, I had the daring dream of outperforming the show's front-runners
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំមានក្តីស្រមៃដ៏ក្លាហានមួយ ក្នុងការធ្វើឲ្យបានល្អជាងក្រុមដែលនាំមុខគេក្នុងកម្មវិធី។
and overthrowing the established university ranks.
និងផ្តួលរំលំ ឋានៈសាកលវិទ្យាល័យដែលមានស្រាប់។
Everyone will see us as underdogs.
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងមើលឃើញយើងជាមនុស្សទន់ខ្សោយ។
We have to prove them wrong.
យើងត្រូវតែបញ្ជាក់ថាពួកគេខុស។
We didn't perform well enough to accomplish that.
យើងមិនបានសម្តែងបានល្អគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីសម្រេចបាននូវរឿងនោះទេ។
That fills me with regret.
នោះធ្វើឱ្យខ្ញុំពោរពេញដោយការសោកស្តាយ។
I'll give you my energy.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ថាមពលរបស់ខ្ញុំដល់អ្នក។
I'm grateful to my team for accompanying me
ខ្ញុំសូមអរគុណដល់ក្រុមរបស់ខ្ញុំ ដែលបានអមដំណើរខ្ញុំ
on this short but meaningful journey.
នៅលើដំណើរដ៏ខ្លីប៉ុន្តែមានអត្ថន័យនេះ។
As a die-hard fan of Elite League...
ក្នុងនាមជាអ្នកគាំទ្រដ៏ស្មោះស្ម័គ្ររបស់ Elite League...
He couldn't have rewatched it more than I did.
គាត់ពិតជាបានមើលវាឡើងវិញ ច្រើនជាងខ្ញុំមែន។
Tell them you have the lines memorized.
ប្រាប់ពួកគេថាអ្នកចាំបន្ទាត់ទាំងនោះបានហើយ។
I watched it like eight times.
ខ្ញុំបានមើលវាប្រហែលប្រាំបីដង។
It was an honor to be a part of the show, if only briefly.
វាជាកិត្តិយសមួយដែលបានក្លាយជា ផ្នែកមួយនៃកម្មវិធីនេះ ទោះបីជារយៈពេលខ្លីក៏ដោយ។
Thank you.
អរគុណ។
There we go.
រួចរាល់ហើយ។
Though it was for a brief period, I'll cherish our time together
ទោះបីជាវាគ្រាន់តែជារយៈពេលខ្លីក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងថែរក្សាពេលវេលាដែលយើងនៅជាមួយគ្នា
as a precious memory.
ជាអនុស្សាវរីយ៍ដ៏មានតម្លៃ។
The season's division setting was a great opportunity
ការកំណត់​ការ​ប្រកួត​ក្នុង​រដូវ​កាល​នេះ ​គឺជា​ឱកាស​ដ៏​ល្អ​មួយ
for me to demonstrate that I chose not to go to medical school.
សម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីបង្ហាញ ថាខ្ញុំបានជ្រើសរើសមិនទៅសាលាវេជ្ជសាស្ត្រ។
It's a shame I couldn't.
វាជាការអាម៉ាស់មួយដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើបាន។
I hope our rivals in the division, Team KAIST and Team SNU in STEM,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគូប្រជែងរបស់យើងនៅក្នុងផ្នែកនេះ គឺ ក្រុម KAIST និងក្រុម SNU ក្នុងមុខវិជ្ជា STEM
will beat all the med school teams and become champions.
នឹងយកឈ្នះក្រុមសាលាវេជ្ជសាស្ត្រទាំងអស់ ហើយក្លាយជាជើងឯក។
The logo lamp went out.
ចង្កៀងឡូហ្គោបានរលត់ទៅ។
They turned white.
ពួកគេប្រែជាពណ៌ស។
The strip lights now have a white glow.
ភ្លើង​ឆ្នូត​ឥឡូវនេះ​មាន​ពន្លឺ​ពណ៌ស។
Hey, you're right.
អ្ហា៎! អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
The colors look more harmonious this way.
ពណ៌មើលទៅចុះសម្រុងគ្នាជាងមុនតាមរបៀបនេះ។
- All in a blueish shade, right? - Exactly.
- ទាំងអស់ស្ថិតនៅក្នុងម្លប់ពណ៌ខៀវ មែនទេ? - ពិតប្រាកដណាស់។
All right.
មិនអីទេ។
TEAM YONSEI'S BASE CAMP What's our motto for the day?
ជំរំមូលដ្ឋានរបស់ក្រុមយ៉ុងសេ តើ បាវចនារបស់យើងសម្រាប់ថ្ងៃនេះជាអ្វី?
We'll take first place today.
យើងនឹងយកចំណាត់ថ្នាក់លេខមួយនៅថ្ងៃនេះ។
TEAM SNU'S BASE CAMP Shall we?
ជំរំមូលដ្ឋានរបស់ក្រុម SNU តើយើងគួរទៅទេ?
CHECKING THEIR REFLECTIONS
ពិនិត្យមើលការឆ្លុះបញ្ចាំងរបស់ពួកគេ
Looks like you have firm standards.
មើលទៅដូចជាអ្នកមានស្តង់ដាររឹងមាំ។
Fit check!
ពិនិត្យ​សម្បទា!
TEAM KAIST'S BASE CAMP
ជំរំមូលដ្ឋានរបស់ក្រុម KAIST
Ji-u, you remind me of CHUU today.
ជីយូ ថ្ងៃនេះអ្នករំលឹកខ្ញុំអំពីជូយូ។
Not with that look, though. When you smile.
មិនមែន​ដោយ​ទឹកមុខ​បែប​នោះទេ។ ពេល​អ្នក​ញញឹម។
- I get it. - You do, right?
- ខ្ញុំយល់ហើយ។ - អ្នកយល់ហើយ មែនទេ?
Don't agree to him, Jae-han.
កុំយល់ស្របនឹងគាត់អី ជេហាន។
It's just that I get why he said that.
គ្រាន់តែខ្ញុំយល់ថាហេតុអ្វីគាត់និយាយបែបនោះ។
Come to think of it, isn't CHUU's real name Ji-u?
គិតទៅ ឈ្មោះពិតរបស់ CHUU គឺ Ji-u មែនទេ?
CHUU'S REAL NAME IS ALSO KIM JI-U
ឈ្មោះពិតរបស់ CHUU គឺ KIM JI-U ដែរ
I'm going to call you KAIST's TARZZAN.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកថា TARZZAN របស់ KAIST។
TARZZAN, A MEMBER OF ALLDAY PROJECT
តាហ្សាន សមាជិកនៃគម្រោង ALLDAY
I think you'll become famous as KAIST's CHUU.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងល្បីល្បាញ ជា CHUU របស់ KAIST។
KAIST's CHUU. KA-CHUU.
ជូ។ កា-ជូ។ របស់ KAIST
- KA-CHUU. - Just like Pikachu.
- ផ្កាយពីរ។ - ដូច Pikachu ដែរ។
"Pikachu."
"ភីកាជូ។"
"Pika-pika."
"វែងៗៗៗ"
You're so annoying.
អ្នកពិតជារំខានណាស់។
TEAM SNU'S BASE CAMP
ជំរំមូលដ្ឋានរបស់ក្រុម SNU
Hey, something's inside.
ហេ! មានអ្វីមួយនៅខាងក្នុង។
"Elite League Board Game."
"ល្បែងក្តារលីគកំពូល"។
We can play board games?
តើយើងអាចលេងហ្គេមក្តារបានទេ?
ELITE LEAGUE BOARD GAME
ហ្គេមក្តារលីគកំពូល
Can we play a variety of games with that single set?
តើយើងអាចលេងហ្គេមជាច្រើនប្រភេទ ជាមួយឈុតតែមួយនោះបានទេ?
"Match and Mix, Rotate! Rock, Paper, Scissors."
"ផ្គូផ្គង និងលាយ បង្វិល! រ៉ុក ក្រដាស កន្ត្រៃ"
- Guys, there's "Signal Investigation"! - Oh, that was my favorite.
- ប្រុសៗ​អើយ មាន "ការស៊ើបអង្កេតសញ្ញា"! - អូ! នោះ​ជា​រឿង​ដែល​ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​បំផុត។
What's all this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ទាំងអស់?
I wanted to try the old games.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងហ្គេមចាស់ៗ។
It's a worthy investment.
វាជាការវិនិយោគដ៏សក្តិសមមួយ។
You can get four games out of it.
អ្នកអាចទទួលបានបួនប្រកួតចេញពីវា។
This looks like fun.
នេះមើលទៅដូចជាសប្បាយណាស់។
The dice for Rotate! Rock, Paper, Scissors.
គ្រាប់ឡុកឡាក់ សម្រាប់បង្វិល! រ៉ុក ក្រដាស កន្ត្រៃ។
These cards are for Signal Investigation.
កាតទាំងនេះគឺសម្រាប់ការស៊ើបអង្កេតសញ្ញា។
- I wanted to play this. - Me too.
- ខ្ញុំចង់លេងរឿងនេះ។ - ខ្ញុំដែរ។
These cards are for Pixel Number.
កាតទាំងនេះគឺសម្រាប់លេខភីកសែល។
I like that game.
ខ្ញុំចូលចិត្តហ្គេមនោះ។
My favorite is Signal Investigation. It makes you feel like a detective.
រឿងដែលខ្ញុំចូលចិត្តជាងគេគឺរឿង Signal Investigation។ វាធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ដូចជាអ្នកស៊ើបអង្កេតម្នាក់។
I want to keep one in my student club room and play with the members.
ខ្ញុំចង់ទុកមួយនៅក្នុងបន្ទប់ក្លឹបសិស្សរបស់ខ្ញុំ ហើយលេងជាមួយសមាជិក។
"This is the perk of having a cast member as your friend."
"នេះជាអត្ថប្រយោជន៍ នៃការមានសមាជិកតួសម្តែងជាមិត្តរបស់អ្នក"
- I want to get one. - What happened?
- ខ្ញុំចង់យកមួយ។ - មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Did you spill your coffee?
តើអ្នកបានកំពប់កាហ្វេរបស់អ្នកទេ?
- I said I wanted to buy one. - Sorry, I misheard that.
- ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំចង់ទិញមួយ។ - សូមអភ័យទោស ខ្ញុំឮខុស។
I didn't mess up, okay?
ខ្ញុំមិនបានធ្វើខុសទេ យល់ព្រម?
I thought you followed in Dong-jae's footsteps.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានដើរតាមគន្លង របស់ Dong-jae។
WHILE WATCHING THE ACE MATCH, PRIMALITY TEST
ខណៈពេលកំពុងទស្សនាការប្រកួត ACE ការធ្វើតេស្ត PRIMALITY
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
THIS IS WHAT DONG-YEON MEANT BY FOLLOWING IN DONG-JAE'S FOOTSTEPS
នេះជាអ្វីដែល ដុងយ៉ុន ចង់មានន័យ ដោយដើរតាមគន្លងរបស់ ដុងជេ
You must've been pretty nervous.
អ្នក​ប្រហែលជា​ភ័យ​ខ្លាំង​ណាស់។
Wait. No, I should be okay. I doubt that will make the final cut.
រង់ចាំ។ ទេ ខ្ញុំគួរតែមិនអីទេ។ ខ្ញុំសង្ស័យថាវានឹងជាប់ជម្រើសចុងក្រោយ។
I thought someone spilled drinks again.
ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់កំពប់ភេសជ្ជៈម្តងទៀត។
I'd like to try the games when this hits the market.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងហ្គេមទាំងនេះ នៅពេលដែលហ្គេមនេះចេញលក់លើទីផ្សារ។
- I'm going to buy it for real. - Same here.
- ខ្ញុំនឹងទិញវាពិតប្រាកដ។ - ដូចគ្នានៅទីនេះ។
I wonder what kind of game they prepared today.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ ពួកគេបានរៀបចំ ការប្រកួតប្រភេទណា នៅថ្ងៃនេះ។
I wonder how the games will be affected now that STEM Division is...
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើការប្រកួតនឹងរងផលប៉ះពាល់យ៉ាងដូចម្តេច ឥឡូវនេះ ដោយសារផ្នែក STEM...
- Yes, it's 3 teams against 2 teams. - ...missing a team.
- មែនហើយ វាជាការប្រកួតរវាងក្រុម ៣ ទល់នឹងក្រុម ២។ - ...បាត់មួយក្រុម។
To avoid today's Deathmatch,
ដើម្បីជៀសវាងការប្រកួត Deathmatch ថ្ងៃនេះ
- our division has to... - We must win.
- ផ្នែករបស់យើងត្រូវតែ... - យើងត្រូវតែឈ្នះ។
That's for sure.
នោះប្រាកដណាស់។
I really hope we beat Medical Division today.
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថា យើងនឹងយកឈ្នះក្រុមវេជ្ជសាស្ត្រនៅថ្ងៃនេះ។
I want that so badly.
ខ្ញុំចង់បានវាខ្លាំងណាស់។
Can you handle spatial awareness games?
តើអ្នកអាចលេងល្បែងយល់ដឹងអំពីលំហបានទេ?
How about games like Pixel Number?
ចុះ​ហ្គេម​ដូចជា Pixel Number វិញ?
I can handle any question in under 30 seconds.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយសំណួរណាមួយ ក្នុងរយៈពេលតិចជាង 30 វិនាទី។
I love it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
We did calculations yesterday,
យើងបានធ្វើការគណនាកាលពីម្សិលមិញ
so our reasoning or memorization skills will be tested today.
ដូច្នេះជំនាញវែកញែក ឬការទន្ទេញចាំរបស់យើង នឹងត្រូវបានសាកល្បងនៅថ្ងៃនេះ។
Are you good with sequences?
តើអ្នកពូកែខាងលំដាប់លំដោយទេ?
- Of course, I am. - What about you?
- ពិតណាស់ ខ្ញុំ​ជា។ - ចុះ​អ្នក​វិញ?
Why don't I quiz you on sequences?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនសួរអ្នកអំពីលំដាប់លំដោយ?
TEAM YONSEI'S SEQUENCE EXERCISE
លំហាត់លំដាប់លំដោយរបស់ក្រុមយ៉ុងសេ
I see 9 times 9
ខ្ញុំឃើញ ៩ គុណ ៩
and 9 times 7.
និង ៩ គុណ ៧។
That approach will take you a full day.
វិធីសាស្រ្តនោះនឹងនាំអ្នកពេញមួយថ្ងៃ។
I'll tell you the answer.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីចម្លើយ។
- No, stop! - Don't tell us just yet!
- ទេ ឈប់! - កុំ​ប្រាប់​យើង​ឥឡូវ​នេះ!
How dare you try to feed us answers?
តើអ្នកហ៊ានព្យាយាមផ្តល់ចម្លើយដល់យើងដោយរបៀបណា?
Wait, I see 2, 4, 8, 16, and 32.
រង់ចាំបន្តិច ខ្ញុំឃើញលេខ ២, ៤, ៨, ១៦ និង ៣២។
- The next should be 64. - So the answer is 4.
- បន្ទាប់គួរតែជា ៦៤។ - ដូច្នេះចម្លើយគឺ ៤។
A SEQUENCE LISTING POWERS OF 2 IN DOUBLE-DIGIT NUMBERS
លំដាប់លំដោយដែលរាយបញ្ជីស្វ័យគុណនៃ 2 ជាលេខពីរខ្ទង់
It's actually 41.
តាមពិតទៅវាគឺ ៤១។
You're embarrassing us.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យយើងខ្មាស់អៀន។
Brainpower survival challenge, Elite League Season 3.
ការប្រកួតប្រជែងរស់រានមានជីវិតពីខួរក្បាល, Elite League រដូវកាលទី 3។
- Here we go. - The surviving teams are as follows.
- ចាប់ផ្តើមហើយ។ - ក្រុមដែលនៅរស់រានមានជីវិតមានដូចខាងក្រោម។
In Medical Division, Team SNU in Medicine, Team Yonsei, and Team SKKU.
នៅក្នុងផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ក្រុម SNU ផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ ក្រុម Yonsei និងក្រុម SKKU។
In STEM Division, Team SNU in STEM...
នៅក្នុងផ្នែក STEM ក្រុម SNU ក្នុងផ្នែក STEM...
- Our survival is a given. - Sure.
- ការរស់រានមានជីវិតរបស់យើងគឺជារឿងធម្មតា។ - ពិតណាស់។
...and Team KAIST.
...និងក្រុម KAIST។
They're our polar opposite.
ពួកគេគឺជាភាពផ្ទុយគ្នាដ៏ប៉ូលរបស់យើង។
I love Team KAIST's energy.
ខ្ញុំស្រឡាញ់ថាមពលរបស់ក្រុម KAIST។
They're hyped up after surviving the Deathmatch.
ពួកគេមានអារម្មណ៍រំភើបរីករាយ បន្ទាប់ពីរួចផុតពី Deathmatch។
They'd be super pumped.
ពួកគេ​នឹង​រំភើប​ខ្លាំង​ណាស់។
Team KAIST returns from hell.
ក្រុម KAIST ត្រឡប់មកពីឋាននរកវិញ។
Shoot, my throat hurts.
បាញ់ទៅ! បំពង់កខ្ញុំឈឺ។
We intimidated the others, but I took some damage in the process.
យើងបានគំរាមកំហែងអ្នកដទៃ ប៉ុន្តែខ្ញុំបានទទួលការខូចខាតខ្លះក្នុងដំណើរការនេះ។
Today's Ace Selection will test
ការជ្រើសរើស Ace ថ្ងៃនេះនឹងធ្វើតេស្ត
your reasoning skills.
ជំនាញវែកញែករបស់អ្នក។
Reasoning!
ហេតុផល!
Just as you suggested.
ដូចដែលអ្នកបានណែនាំអញ្ចឹង។
The keyword alone doesn't give us any hints on the game.
ពាក្យគន្លឹះតែមួយមុខមិនផ្តល់ឱ្យយើងនូវ តម្រុយណាមួយអំពីហ្គេមនេះទេ។
It's easy to guess the calculation games.
វាងាយស្រួលក្នុងការទាយហ្គេមគណនា។
But this keyword itself requires reasoning skills.
ប៉ុន្តែពាក្យគន្លឹះនេះខ្លួនឯង ទាមទារជំនាញវែកញែក។
Reasoning games may involve numbers like...
ល្បែងវែកញែក អាចពាក់ព័ន្ធនឹងលេខដូចជា...
Sequence-based questions?
សំណួរដែលផ្អែកលើលំដាប់លំដោយ?
It could be something basic like identifying a sequence rule.
វាអាចជាអ្វីមួយជាមូលដ្ឋាន ដូចជាការកំណត់ច្បាប់លំដាប់។
Remember that game from Season 1
នៅចាំហ្គេមនោះពីរដូវកាលទី 1 ទេ?
where a set of sentences stated how many numbers were in it?
ដែលសំណុំប្រយោគមួយបានបញ្ជាក់ថា មានលេខប៉ុន្មាននៅក្នុងនោះ?
IN THIS SENTENCE, THE NUMBER OF OCCURRENCES
នៅក្នុងប្រយោគនេះ ចំនួននៃការកើតឡើង
OF THE DIGIT 1 IS X OF THE DIGIT 2 IS X...
នៃខ្ទង់ទី 1 គឺ X នៃខ្ទង់ទី 2 គឺ X...
We may get a similar game today.
យើង​អាច​នឹង​ទទួល​បាន​ការ​ប្រកួត​ស្រដៀង​គ្នា​នេះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
We may get a game using logical reasoning like back in Season 1.
យើង​អាច​នឹង​ទទួល​បាន​ហ្គេម​មួយ​ដោយ​ប្រើ​ហេតុផល​ឡូជីខល ​ដូច​នៅ​ក្នុង​រដូវ​កាល​ទី 1។
TEAM SKKU IS MAKING THE SAME GUESS AS TEAM SNU IN MEDICINE
ក្រុម SKKU កំពុងធ្វើការទស្សន៍ទាយ ដូចគ្នានឹងក្រុម SNU ក្នុងវិស័យវេជ្ជសាស្ត្រ
I think we'll get something similar to that game.
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងទទួលបានអ្វីមួយ ស្រដៀងនឹងហ្គេមនោះ។
It's that or sequences.
វាជារឿងនោះ ឬលំដាប់លំដោយ។
Are you good with that?
តើអ្នកល្អជាមួយរឿងនោះទេ?
- Sequences? - Yes.
- លំដាប់? - ចាស៎។
When it comes to finding rules like in past Elite League games,
នៅពេលនិយាយអំពីការស្វែងរកច្បាប់ ដូចនៅក្នុងការប្រកួត Elite League កន្លងមក
I'm about as good as anyone.
ខ្ញុំពូកែដូចអ្នកណាៗទាំងអស់ដែរ។
You're competing today, then.
ដូច្នេះអ្នកនឹងប្រកួតប្រជែងនៅថ្ងៃនេះ។
After all that grumbling, he crushed yesterday's game.
បន្ទាប់ពីការរអ៊ូរទាំទាំងអស់នោះ គាត់បានយកឈ្នះការប្រកួតកាលពីម្សិលមិញ។
If he feels he's as good as anyone, that means he has to compete today.
ប្រសិនបើគាត់មានអារម្មណ៍ថាគាត់ល្អដូចអ្នកដទៃដែរ នោះមានន័យថាគាត់ត្រូវតែប្រកួតប្រជែងនៅថ្ងៃនេះ។
And you, Pikachu.
ហើយអ្នកវិញ ភីកាឈូ។
Go, Pikachu!
ទៅ, Pikachu!
I get the feeling you're good at reasoning.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា អ្នកពូកែខាងវែកញែក។
Logical reasoning?
ហេតុផលឡូជីខល?
It's about time you stepped up, Ji-u.
ដល់ពេលដែលអ្នកត្រូវបោះជំហានទៅមុខហើយ ជីយូ។
I think reasoning can be defined
ខ្ញុំគិតថាហេតុផលអាចត្រូវបានកំណត់
as investigating various possible cases to find one fitting answer.
ដូចជាការស៊ើបអង្កេតករណីដែលអាចកើតមានផ្សេងៗ ដើម្បីស្វែងរកចម្លើយដែលសមស្របមួយ។
You look especially smart today.
អ្នកមើលទៅឆ្លាតជាពិសេសនៅថ្ងៃនេះ។
That's the vibe I'm going for.
នោះជាអារម្មណ៍ដែលខ្ញុំចង់បាន។
It's my concept for the day.
វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
I'm saving STEM Division from danger.
ខ្ញុំកំពុងជួយសង្គ្រោះផ្នែក STEM ពីគ្រោះថ្នាក់។
We're not in danger yet. Why do you keep saying that?
យើងមិនទាន់ស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់នៅឡើយទេ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយបែបនេះ?
Because my plan today is to win the main match.
ពីព្រោះផែនការរបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ គឺឈ្នះការប្រកួតសំខាន់។
When we win, we'll be free from the dangers.
ពេលយើងឈ្នះ យើងនឹងរួចផុតពីគ្រោះថ្នាក់។
My plan includes Team Yonsei getting eliminated
ផែនការរបស់ខ្ញុំរួមមាន ការធ្លាក់ចេញពីក្រុម Yonsei
after a Deathmatch with Team SKKU.
បន្ទាប់ពីការប្រកួត Deathmatch ជាមួយក្រុម SKKU។
Team Yonsei may get eliminated after a face-off with the other Team SNU.
ក្រុម Yonsei អាចនឹងធ្លាក់ចេញ បន្ទាប់ពីការប្រឈមមុខដាក់គ្នាជាមួយក្រុម SNU ផ្សេងទៀត។
Why do you both say Team Yonsei will be gone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរនិយាយថា ក្រុម Yonsei នឹងចាកចេញ?
Why regard Team Yonsei as an underdog?
ហេតុអ្វីបានជាចាត់ទុកក្រុម Yonsei ជាក្រុមដែលមិនសូវមានប្រៀប?
Team SKKU was so impressive yesterday.
ក្រុម SKKU ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់កាលពីម្សិលមិញ។
By the end of the season,
នៅចុងបញ្ចប់នៃរដូវកាលនេះ,
we'll have to compete in games with 3 1-on-1 rounds.
យើងនឹងត្រូវប្រកួតប្រជែង ក្នុងការប្រកួតដែលមាន 3 ជុំ 1 ទល់នឹង 1។
Since our strengths differ, I want us to take turns to participate.
ដោយសារចំណុចខ្លាំងរបស់យើងខុសគ្នា ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងប្តូរវេនគ្នាចូលរួម។
Why don't you compete today? You said your strength was reasoning.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រកួតប្រជែងនៅថ្ងៃនេះ? អ្នកបាននិយាយថាចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នកគឺការវែកញែក។
All right.
មិនអីទេ។
Reasoning and spatial awareness are the areas I feel most confident in.
ហេតុផល និងការយល់ដឹងអំពីលំហ គឺជាផ្នែកដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជឿជាក់បំផុត។
Today's Ace Match was reasoning, so I thought I had a good shot at it.
ការប្រកួត Ace ថ្ងៃនេះគឺជាការវែកញែក ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានឱកាសល្អក្នុងការប្រកួត។
That's why I decided to compete.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសម្រេចចិត្តប្រកួតប្រជែង។
- Good luck. - We'll do our best.
- សូមសំណាងល្អ។ - យើងនឹងខិតខំឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
You've got this.
អ្នក​យល់​ហើយ។
The time for strategy meeting is up.
ពេលវេលាសម្រាប់កិច្ចប្រជុំយុទ្ធសាស្ត្របានចប់ហើយ។
The contestants competing in the Ace Selection,
អ្នកចូលរួមប្រកួត ដែលប្រកួតប្រជែងក្នុងវគ្គ Ace Selection,
please gather in the Main Hall.
សូម​ជួបជុំ​គ្នា​នៅ​សាល​ធំ។
TEAM SNU IN STEM HAN JONG-YUN, SONG MYEONG-SU
ក្រុម SNU នៅ STEM HAN JONG-YUN, SONG MYEONG-SU
Let's go.
តោះទៅ។
TEAM YONSEI LEE YUN-BEOM, CHOI A-IN
ក្រុម យ៉នសៃ លី យុនបឿម និង ឆយ អាអ៊ីន
TEAM SKKU KIM DONG-YEON, LEE DONG-JAE
ក្រុម SKKU គីម ដុង-យ៉ុន, លី ដុង-ជេ
The rosters have changed a lot from yesterday.
បញ្ជីឈ្មោះកីឡាករបានផ្លាស់ប្តូរ ច្រើនពីម្សិលមិញ។
One thing's for certain. They're all yesterday's miners.
រឿងមួយប្រាកដណាស់។ ពួកគេទាំងអស់គ្នាសុទ្ធតែជាអ្នករុករករ៉ែកាលពីម្សិលមិញ។
TEAM SNU IN MEDICINE KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
TEAM SNU IN MEDICINE KIM MIN-SEOK, JOO MIN-SEO
Every team sent their best miners.
ក្រុមនីមួយៗបានបញ្ជូនអ្នករុករករ៉ែដ៏ល្អបំផុតរបស់ពួកគេ។
TEAM KAIST KIM JAE-HAN, KIM JI-U
TEAM KAIST Kim Jae-han, Kim Ji-U
The second Ace Selection is...
ការជ្រើសរើស Ace លើកទីពីរគឺ...
Between the Numbers.
រវាងលេខ។
"Between"?
«រវាង»?
Sequence, right?
លំដាប់លំដោយ មែនទេ?
In Between the Numbers,
នៅចន្លោះលេខ,
your task is to place the numbers in the empty slots
ភារកិច្ចរបស់អ្នកគឺដាក់លេខ នៅក្នុងចន្លោះទទេ
while satisfying all of the conditions.
ខណៈពេលដែលបំពេញលក្ខខណ្ឌទាំងអស់។
When you place numbers in the example below,
នៅពេលអ្នកដាក់លេខ នៅក្នុងឧទាហរណ៍ខាងក្រោម
there should be only 1 number between the 2 instances of number 1.
គួរតែមានលេខតែមួយប៉ុណ្ណោះ រវាងឧទាហរណ៍ទាំង 2 នៃលេខ 1។
There should be 2 numbers between the 2 instances of number 2.
គួរតែមានលេខ 2 រវាងឧទាហរណ៍ទាំង 2 នៃលេខ 2។
Lastly, there should be 3 numbers between the 2 instances of number 3.
ជាចុងក្រោយ គួរតែមានលេខ 3 រវាងឧទាហរណ៍ 2 នៃលេខ 3។
SAMPLE QUESTION: 2, 3, 1, 2, 1, 3 ANSWER: 3113
សំណួរគំរូ៖ ២, ៣, ១, ២, ១, ៣ ចម្លើយ៖ ៣១១៣
Hey, there was a similar game.
ហេ! មានល្បែងស្រដៀងគ្នានេះដែរ។
Yes, it's just like Perfect Number.
មែនហើយ វាដូចជា Perfect Number អញ្ចឹង។
Season 1 had a similar game called Perfect Number.
រដូវកាលទី 1 មានហ្គេមស្រដៀងគ្នានេះ ដែលមានឈ្មោះថា Perfect Number។
I remembered solving it very quickly, so that boosted my confidence.
ខ្ញុំចាំថាខ្ញុំបានដោះស្រាយវាយ៉ាងលឿន ដូច្នេះវាជួយបង្កើនទំនុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
This was the type of game I excel at.
នេះ​ជា​ប្រភេទ​ហ្គេម​ដែល​ខ្ញុំ​ពូកែ​លេង។
I wanted to be my division's Ace player and leave a strong impression.
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកលេង Ace នៃក្រុមរបស់ខ្ញុំ ហើយបន្សល់ទុកនូវចំណាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំង។
Jae-han's gotten more confident.
ជេហាន​កាន់តែ​មាន​ទំនុកចិត្ត​។
I love seeing it.
ខ្ញុំចូលចិត្តមើលវា។
I trust you, Jae-han.
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក ជេហាន។
He's got a great sense of numbers.
គាត់មានការយល់ដឹងអំពីលេខយ៉ាងល្អ។
We will now begin the Ace Selection, Between the Numbers.
ឥឡូវនេះ យើងនឹងចាប់ផ្តើមការជ្រើសរើសសន្លឹកអាត់ នៅចន្លោះលេខ។
Here is your question.
នេះជាសំណួររបស់អ្នក។
Just a second.
គ្រាន់​តែ​មួយ​ភ្លែត​ប៉ុណ្ណោះ។
BETWEEN 1 AND 1, THERE IS 1 NUMBER
រវាងលេខ ១ និង ១ មានលេខ ១
BETWEEN 2 AND 2, THERE ARE 2 NUMBERS
រវាងលេខ 2 និង 2 មានលេខ 2
BETWEEN 3 AND 3, THERE ARE 3 NUMBERS
រវាងលេខ ៣ និង ៣ មានលេខ ៣
BETWEEN 4 AND 4, THERE ARE 4 NUMBERS
ចន្លោះលេខ ៤ និង ៤ មានលេខ ៤
BETWEEN 5 AND 5, THERE ARE 5 NUMBERS
ចន្លោះលេខ ៥ និង ៥ មានលេខ ៥
BETWEEN 6 AND 6, THERE ARE 6 NUMBERS
ចន្លោះលេខ ៦ និង ៦ មានលេខ ៦
BETWEEN 7 AND 7, THERE ARE 7 NUMBERS
ចន្លោះលេខ ៧ និង ៧ មានលេខ ៧
That's tricky.
វាពិបាកណាស់។
We have to start from the condition with the least possible cases.
យើងត្រូវចាប់ផ្តើមពីស្ថានភាព ដែលមានករណីតិចតួចបំផុត។
There were only a few spots where we could use 7 or 5.
មានតែកន្លែងមួយចំនួនតូចប៉ុណ្ណោះ ដែលយើងអាចប្រើបាន ៧ ឬ ៥។
I started shifting the sevens to look for my answer.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមប្តូរវេនគ្នា ដើម្បីរកចម្លើយ។
Now that I know where the 7s go, I need to place the 5s.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំដឹងហើយថាលេខ ៧ ទៅណា ខ្ញុំត្រូវដាក់លេខ ៥។
You should start with the sevens.
អ្នកគួរតែចាប់ផ្តើមជាមួយលេខប្រាំពីរ។
Frankly, there aren't so many options.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ មិនមានជម្រើសច្រើនទេ។
The first 7 can only go in the first 3 slots...
៧​នាក់​ដំបូង​អាច​ចូល​ទៅ ​ក្នុង​រន្ធ​តែ​៣​ដំបូង​ប៉ុណ្ណោះ...
If the first number seven is placed in the highlighted slot,
ប្រសិនបើលេខប្រាំពីរដំបូងត្រូវបានដាក់ ក្នុងរន្ធដែលបានបន្លិច
the next number seven has to go in the next highlighted slot.
លេខប្រាំពីរបន្ទាប់ត្រូវតែចូលទៅ ក្នុងរន្ធដែលបានបន្លិចបន្ទាប់។
But since six already occupies it,
ប៉ុន្តែដោយសារប្រាំមួយនាក់កាន់កាប់វារួចហើយ
the first number seven can't be placed in this slot.
លេខប្រាំពីរដំបូង មិនអាចដាក់ក្នុងរន្ធនេះបានទេ។
As such, the first number seven can only be placed
ដូច្នេះ លេខប្រាំពីរដំបូង អាចដាក់បានតែ
in one of the three colored slots.
នៅក្នុងរន្ធមួយក្នុងចំណោមរន្ធពណ៌ទាំងបី។
Using this method,
ដោយប្រើវិធីសាស្ត្រនេះ,
examine the possible cases starting from the bigger numbers
ពិនិត្យមើលករណីដែលអាចកើតមាន ដោយចាប់ផ្តើមពីចំនួនធំជាង
to narrow down the options and find the answer.
ដើម្បីបង្រួមជម្រើស និងស្វែងរកចម្លើយ។
I think you've got to place the bigger numbers first.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវតែដាក់ លេខធំៗជាមុនសិន។
It's best to keep the smaller numbers until the end.
វាជាការល្អបំផុតក្នុងការរក្សា លេខតូចៗរហូតដល់ចប់។
There's no room for guesswork. You must use logic all the way
គ្មានកន្លែងសម្រាប់ការស្មានទេ។ អ្នកត្រូវតែប្រើតក្កវិជ្ជាគ្រប់មធ្យោបាយទាំងអស់
to determine the slots for numbers 7 and 5.
ដើម្បីកំណត់ចន្លោះ សម្រាប់លេខ ៧ និង ៥។
Once you finish examining all the possible cases,
នៅពេលដែលអ្នកបានបញ្ចប់ការពិនិត្យមើល ករណីដែលអាចកើតមានទាំងអស់
you will see that those are the only slots for numbers 5 and 7.
អ្នកនឹងឃើញថាទាំងនោះគឺជារន្ធ សម្រាប់លេខ 5 និង 7 តែប៉ុណ្ណោះ។
But they can only use mental math.
ប៉ុន្តែពួកគេអាចប្រើតែគណិតវិទ្យាផ្លូវចិត្តប៉ុណ្ណោះ។
Right, they can't make notes.
ត្រូវហើយ ពួកគេមិនអាចធ្វើកំណត់ចំណាំបានទេ។
They can only type in the answer.
ពួកគេអាចវាយបញ្ចូលចម្លើយបានតែប៉ុណ្ណោះ។
Cracking all that in your mind won't be so easy.
ការបំបែករឿងទាំងអស់នោះនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក នឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
It was very challenging
វាពិតជាពិបាកខ្លាំងណាស់
to count the squares by sight without being able to take notes.
ដើម្បីរាប់ការ៉េដោយមើលឃើញ ដោយមិនអាចកត់ចំណាំបាន។
Initially, I thought this was a piece of cake.
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំគិតថា រឿងនេះគ្រាន់តែជារឿងលេងសើចប៉ុណ្ណោះ។
I realized it was more difficult than I had thought.
ខ្ញុំបានដឹងថាវាពិបាកជាង អ្វីដែលខ្ញុំបានគិតទៅទៀត។
It's confusing to solve this relying on your memory.
វា​ពិបាក​ដោះស្រាយ​វា​ណាស់ ​ដោយ​ផ្អែក​លើ​ការ​ចងចាំ​របស់​អ្នក។
Please get it, guys. Let's go, Team Yonsei.
សូម​ទទួល​យក​វា​ផង​បងប្អូន។ តោះ​ទៅ​ក្រុម Yonsei។
We'll secure the benefit, win the main match,
យើងនឹងធានាបាននូវអត្ថប្រយោជន៍ ឈ្នះការប្រកួតសំខាន់
and avoid the Deathmatch.
និងជៀសវាងការប្រកួត Deathmatch។
Three...
បី...
One contestant submitted
បេក្ខជនម្នាក់បានដាក់ស្នើ
the correct answer for Between the Numbers.
ចម្លើយត្រឹមត្រូវ សម្រាប់ Between the Numbers។
Did someone solve it?
តើមាននរណាម្នាក់ដោះស្រាយវាទេ?
You've got this, Jae-han and Ji-u.
ឯង​យល់​ហើយ ជេហាន និង ជីយូ។
Medical Division's Ace player is...
កីឡាករ Ace របស់ក្រុម Medical Division គឺ...
Team Yonsei's Choi A-in.
ឆយ អាអ៊ីន សមាជិកក្រុមយ៉ុងសេ។
- Yes, that's what I'm talking about! - What's with A-in?
- មែនហើយ នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ! - មានរឿងអ្វីជាមួយ A-in?
That's exactly what I wanted!
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន!
MEDICAL DIVISION'S ACE PLAYER: TEAM YONSEI, CHOI A-IN
កីឡាករឆ្នើមប្រចាំផ្នែកវេជ្ជសាស្ត្រ៖ ក្រុម យ៉នសេ និង ឆយ អាអ៊ីន
I placed second in the pre-test.
ខ្ញុំបានជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខពីរនៅក្នុងការសាកល្បងមុន។
I felt great when I heard that I got it right.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អណាស់ ពេលឮថាខ្ញុំធ្វើបានត្រឹមត្រូវ។
I concluded that reasoning was my strength, just as I thought.
ខ្ញុំបានសន្និដ្ឋានថា ហេតុផល គឺជាចំណុចខ្លាំងរបស់ខ្ញុំ ដូចដែលខ្ញុំបានគិត។
I think I'll remember the answer until my dying day.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងចងចាំចម្លើយ រហូតដល់ថ្ងៃស្លាប់។
- She's good. - I see that.
- នាង​ល្អ។ - ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
As expected of a Sejong Science High valedictorian.
ដូចដែលរំពឹងទុក ពីអ្នកប្រឡងសញ្ញាបត្រវិទ្យាល័យវិទ្យាសាស្ត្រសេជុង។
- Exactly. - Yeah.
- ពិតប្រាកដណាស់។ - មែនហើយ។
Dong-jae believes Sang-yeon is Team Yonsei's central figure.
ដុងជេ ជឿជាក់ថា សាងយ៉ុន គឺជាតួអង្គសំខាន់របស់ក្រុមយ៉ុងសេ។
He does lead the group, actually.
តាមពិតគាត់ដឹកនាំក្រុម។
- He has the experience. - Yes.
- គាត់មានបទពិសោធន៍។ - បាទ/ចាស៎។
I think Sang-yeon lacks flexibility. But A-in is flexible.
ខ្ញុំគិតថា Sang-yeon ខ្វះភាពបត់បែន។ ប៉ុន្តែ A-in មានភាពបត់បែន។
- Really? - I actually see her as more of a threat.
- ពិតមែនឬ? - តាមពិតទៅ ខ្ញុំពិតជាមើលឃើញនាងថាជាការគំរាមកំហែងច្រើនជាង។
- We'll have to defeat her in the end. - That's right.
- យើងនឹងត្រូវកម្ចាត់នាងនៅទីបញ្ចប់។ - ត្រឹមត្រូវ។
STEM DIVISION DOESN'T HAVE AN ACE PLAYER YET
ផ្នែក STEM មិនទាន់មាន អ្នកលេង ACE នៅឡើយ ទេ
STEM people haven't solved it yet.
អ្នក​ដែល​រៀន​ផ្នែក STEM មិន​ទាន់​ដោះស្រាយ​វា​បាន​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Yes, they're still working on it.
មែនហើយ ពួកគេនៅតែកំពុងធ្វើការលើវា។
We crushed them.
យើងបានកំទេចពួកគេ។
- It's a landslide. - For sure.
- វាជាការរអិលបាក់ដី។ - ប្រាកដណាស់។
- I'm sending a mental message. - They wouldn't remember it, though.
- ខ្ញុំកំពុងផ្ញើសារក្នុងចិត្ត។ - ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ពួកគេនឹងមិនចាំវាទេ។
- Three, seven... - They'd go, "Come again"?
- បី ប្រាំពីរ... - ពួកគេនឹងនិយាយថា "មកម្តងទៀត"?
I wonder who'll get it first.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាអ្នកណានឹងទទួលបានវាមុន។
I want our guys to show our strength.
ខ្ញុំចង់ឱ្យបុរសរបស់យើងបង្ហាញពីភាពខ្លាំងរបស់យើង។
My gut says Jong-yun will do that.
វិចារណញាណរបស់ខ្ញុំនិយាយថា ជុងយុននឹងធ្វើដូច្នោះ។
STEM Division's Ace player is...
កីឡាករ Ace នៃក្រុម STEM គឺ...
STEM DIVISION'S ACE PLAYER
កីឡាករឆ្នើមប្រចាំផ្នែក STEM
...Team SNU's...
...ក្រុម SNU...
Oh, shoot.
អូ! បាញ់។
...Song Myeong-su.
...សុង ម្យ៉ុងស៊ូ។
- All right. - Great.
- មិនអីទេ។ - ល្អណាស់។
STEM DIVISION'S ACE PLAYER: TEAM SNU IN STEM, SONG MYEONG-SU
កីឡាករឆ្នើមប្រចាំក្រុម STEM៖ ក្រុម SNU ក្នុងក្រុម STEM គឺ SONG MYEONG-SU
Logical reasoning has always been one of my strengths.
ហេតុផលឡូជីខល តែងតែជាចំណុចខ្លាំងមួយរបស់ខ្ញុំ។
I thought that if I could keep it up, I could secure the benefit as well.
ខ្ញុំគិតថាប្រសិនបើខ្ញុំអាចបន្តវាទៅបាន ខ្ញុំក៏អាចទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ផងដែរ។
Here's your answer.
នេះជាចម្លើយរបស់អ្នក។
That concludes the Ace Selection.
នោះជាការបញ្ចប់ការជ្រើសរើស Ace។
Good luck on the Ace Match.
សូមជូនពរឲ្យទទួលបានជោគជ័យក្នុងការប្រកួត Ace Match។
I'll get us the benefit.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់យើង។
I ranked higher than Myeong-su in the pre-test,
ខ្ញុំទទួលបានចំណាត់ថ្នាក់ខ្ពស់ជាង Myeong-su ក្នុងការប្រឡងមុន
and I noticed how long it took him.
ហើយខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាវាត្រូវការពេលយូរប៉ុណ្ណាសម្រាប់គាត់។
I felt good about my chances of defeating him in the Ace Match.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អអំពីឱកាសរបស់ខ្ញុំ ក្នុងការយកឈ្នះគាត់នៅក្នុងការប្រកួត Ace។
The pre-test and the games were entirely different matters.
ការ​ធ្វើ​តេស្ត​មុន​ពេល​ប្រកួត និង​ការ​ប្រកួត ​គឺ​ជា​បញ្ហា​ខុស​គ្នា​ទាំង​ស្រុង។
I wasn't worried. I felt pretty confident.
ខ្ញុំមិនបានបារម្ភទេ។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ជឿជាក់ណាស់។
We will now begin the Ace Match, Three-way Divide.
ឥឡូវនេះ យើងនឹងចាប់ផ្តើមការប្រកួត Ace ការបែងចែកបីផ្លូវ។
The game involves the Korean alphabet.
ល្បែងនេះពាក់ព័ន្ធនឹងអក្ខរក្រមកូរ៉េ។
Man, that looks like a blast!
បុរសអើយ វាហាក់ដូចជាការផ្ទុះដ៏អស្ចារ្យមួយ!
That's an inhuman speed. It's outrageous.
នោះជាល្បឿនដ៏អមនុស្សធម៌មួយ។ វាពិតជាហួសហេតុពេកហើយ។
Team SNU's Song Myeong-su.
Song Myeong-su សមាជិកក្រុម SNU។
I'm getting a dopamine rush.
ខ្ញុំកំពុងមានការបញ្ចេញសារធាតុ dopamine យ៉ាងខ្លាំង។
I never fall apart.
ខ្ញុំមិនដែលដួលរលំឡើយ។
Team Yonsei's Choi A-in.
ឆយ អាអ៊ីន សមាជិកក្រុមយ៉ុងសេ។
That is correct.
នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
Way to go, A-in!
ធ្វើបានល្អណាស់ អេ-អ៊ីន!
Today's main match is...
ការប្រកួតសំខាន់ថ្ងៃនេះគឺ...
Exit Strategy 3.
យុទ្ធសាស្ត្រចាកចេញ ៣.
What does the hunter do?
តើអ្នកប្រមាញ់ធ្វើអ្វី?
Can they remove a piece?
តើពួកគេអាចដកផ្នែកមួយចេញបានទេ?
Let's take this.
ចូរយើងយករឿងនេះ។
This is a sure way to win.
នេះជាវិធីប្រាកដមួយដើម្បីឈ្នះ។
We don't need to get intimidated.
យើងមិនចាំបាច់ត្រូវគេបំភិតបំភ័យទេ។
This will be our main battleground.
នេះនឹងជាសមរភូមិសំខាន់របស់យើង។
We achieved our goal, and they took the bait.
យើង​បាន​សម្រេច​គោលដៅ​របស់​យើង ហើយ​ពួកគេ​បាន​ចាប់​យក​នុយ​នោះ។
Subtitle translation by Jeongwoo Kim
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Jeongwoo Kim